第十一卷 第一章 高级餐厅溅血事件  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：牧野诗歌 
 
    翻译：牧野诗歌 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    在某个国家的一间餐厅里，这样的尖叫声回响着。然而这家店中，对发出尖叫的女人那悲痛的哀叹，一个作出反应的人都没有。 
 
    尖叫声传出的正当时，店里的灯火全部被熄灭，伴随着欢欣的音乐，一份蛋糕正被送到靠窗席位的夫妇桌上。 
 
    店里的所有人正在为这对幸福的情侣送上充满温情的掌声，为了纪念交往一年的纪念日，这对夫妇特意选择了在这家听说在全国也能排前几名的高级餐厅来度过今晚。虽然包括我在内，店里的大家都只是偶然当场见证 (5)了二人的幸福时刻，但在我们的掌声中寄托的毫无疑问也是真诚的祝福。 
 
    说起来也正因为这样，包括我在内的店内在场的所有人，都把那一声女性的尖叫当作是某人感动到极点而发出的欢喜之声了。 
 
    但是，我们在那叫声发出的时间点，原本应该是会产生怀疑的。因为那声音，分明来自于比正运过去蛋糕的邻窗席要远很多的后方。 
 
    那是从店的里侧发出来的声音。 
 
    蜡烛的光芒伴随着烛焰摇摆着的同时，蛋糕被放在了夫妇身前（情侣）的桌上，温暖的鼓掌声变得更强，而店内的灯火也随之再度点亮。 
 
    和被祝福的窗边二人不同，在餐厅的里侧却能感觉到一股不知怎么十分不安定的气息。于是我一边端起晚餐后的茶，一边回头看过去。 
 
    「真的假的……？」 
 
    不禁打了一个寒战。 
 
    因为太过受冲击，差点茶杯都要从手中落下。 
 
    因为离正庆祝的座席非常远的餐厅里侧某处沦为了一副凄惨的场面。 
 
    一位美丽的女性横卧在地。白色的洋服被染成了赤红，看上去有着与三星级高端餐厅相匹配的上档次的地毯上同样被染上了红色，那片红色还在缓缓向四周扩展，侵蚀着地毯依然干净的部分。 
 
    我们在那时总算意识到了。 
 
    我们偶然当场见证了一件极其麻烦的事情。 
 
    ― 
 
    「是谁从后边贴过来抱住人家，然后摸人家的胸部了呀！」 
 
    地上横卧的女人站起来之后，这样抱怨道。 
 
    「……」 
 
    自然她并没有性命之忧。 
 
    似乎是对于黑暗中看不见的某人碰触自己的身体实在是屈辱难忍，她紧紧地抿着嘴唇，双颊气鼓鼓，由化妆修饰得很端庄的容颜也相当程度地染上了愤怒的神色。 
 
    被染成红色的衣服与地毯和在其正中的一位生气的女士，这样子当然是十分的异常，店里的人们见状纷纷聚集过来。当然，我也不例外。 
 
    但刚刚也注意到的一个事实是，她身上沾湿的红色液体并不是血。 
 
    「……味道好大」 
 
    是酒呢。 
 
    仔细看的话，一个酒瓶也倒在了地毯上。好大的味道。 
 
    「啊――！　是谁说我味道大啦！明明我才是被害者！」 
 
    女人哭起来了。 
 
    毫不体察被害者女性的心情，张口就来的人到底是谁呢？ 
 
    没错，就是我。 
 
    「你全身沾的那个、是红葡萄酒吗？」 
 
    我一副仿佛刚才的失言什么的完全不存在的若无其事的表情，径直挤进包围着她的一群吵闹的人中间，蹲下来。试着碰了碰毯上扩散的污渍，指尖上沾上了红色的液体。 
 
    闻一闻，果然有着红葡萄酒的香味。 
 
    「是红葡萄酒呀！一看不就明白了吗！你以为我是谁呀！」 
 
    「我和你应该是第一次见面吧……」因为不知道她叫什么名字，那么总之就先称呼她为葡萄酒小姐吧。毕竟搞得一身都是葡萄酒。 
 
    整理一下眼下的状况吧。 
 
    为了庆祝纪念日，高级餐厅的灯火熄灭之后，女性的叫声响起。灯火再度点亮的时候，全身都是红葡萄酒的女性（葡萄酒小姐）横躺在了地上。并且，她还作出了黑暗中有人摸了她的胸部的证言。原来如此原来如此。 
 
    「这里能嗅到犯罪的气息呢……」 
 
    在我的后方，某店员用一副得意的表情悄声念道。 
 
    现在只能闻到红葡萄酒的气味哦？ 
 
    「这可就麻烦了呢……」在围着她的一圈围观群众中，一位男性眉头深深地皱起。他就是店长先生。「这地毯可是有年头的高级品啊。被弄到这么脏的话，只能要求赔偿了呢……」 
 
    这确实是非常麻烦。 
 
    「这可就麻烦了呢……」接着，围着她的一圈围观群众中，又有一名男性开口了。他是窗边席二人情侣中的男朋友先生。「都是因为闹出这种骚动，我们的纪念日都泡汤了……刚才的蛋糕，就不要收钱了吧」 
 
    这位先生趁乱在说什么呢。 
 
    「这可就麻烦了呢……」然后，又有人说话了。那是体形像酒樽一样的多汗男性。「好不容易晚饭送上来了，结果咱却被困在这样的事件现场，饭都凉了呀」 
 
    那你现在就自己一个人去把饭吃掉不就行了嘛。　 
 
    葡萄酒小姐的周围一位正经的男性都没有，真是悲伤。　 
 
    「好过分！男人们总是这样！总是只想着自己的事情！男人最讨厌了！」 
 
    葡萄酒小姐就这样一边开着地图炮一边哭了起来。 
 
    就在这时。 
 
    「哼哼，这怎么想都充满了犯罪的气息呢，助手君！」「是这样呢，教授！」 
 
    不知从哪边响起了说话声。一边是沉稳的成年的女性的声音。而另一边是听起来感觉还包含少女青涩的女孩子的声音――不知为何，我一开始并没有把这两人的声音听成是同一人发出的。 
 
    那是仿佛由一人饰演两角一样，非常地相似的两个声音。 
 
    回头看去，在包围着葡萄酒小姐的一圈人稍稍靠外侧的地方，有一位女性。 
 
    「…………」 
 
    外表看去大约是25岁前后的年龄。淡茶色的头发上戴着一顶鸭舌帽，身上穿着结实的长风衣。怎么看都是一身侦探衣装的她的两手上，却不知为何装着两个人偶。 
 
    她浅红色的双瞳向左右两边来回看，让两手的人偶面对面一唱一和，不断表演着「犯人就在这些人当中！」，「是这样的，教授！」，「侦探一职就由我接下吧！」之类的种种戏码。 
 
    周围的观众哑然，我也闭口无语。而侦探服的女人却丝毫不以周围的眼光为意，依然在人偶边，嘴巴说个不停。 
 
    「说起来呀教授，犯罪的气息又是什么呢？」 
 
    「那可不是葡萄酒的气味呢！」 
 
    然后，两个人偶中间的侦探女，脸上浮现出一副颇为得意的表情。 
 
    「…………」 
 
    唔哇，真是个怪人……。 
 
    ―  
 
    「呼呼呼……助手君。亲一口，好不好啊？」 
 
    「啊，不可以啊教授。在这样的地方……」 
 
    「…………」我闭口不言。 
 
    虽然是看上去十分古怪的女人，但似乎她在街头巷尾却颇有名气，餐厅里有几个人还窃窃私语起来。 
 
    「那……那人是……！」「那个女人……是人偶侦探啊！」「没想到会在这种店里……！」 
 
    她是被叫做人偶侦探的吗。 
 
    「她很有名吗？」我侧耳倾听试图搞清楚他们谈论的名字。然后，低声聊着传言的人们一齐向我点头并说道， 
 
    「那个呀……虽然咱也只是听说过传闻而已……似乎她能够一边让两手的人偶对话一边作出推理呢」 
 
    这还真是奇妙的角色设定呢。 
 
    「顺便一提，她的推理能力也没什么值得一提的，只是第一眼看上去冲击感很强而已。」 
 
    还真是不留情面的评价呀。 
 
    「虽然头一眼看去有视觉冲击力，廉价感却很强，所以 (10)，甚至曾经夺得过『角色设定最粗糙的侦探排行榜』第一名呢」 
 
    这排名是怎么回事。 
 
    「顺便一提，因为她不知怎么的对年轻的女孩子似乎管不住手脚，所以还曾经被评为『性癖有点糟糕的侦探排名』第一名呢」 
 
    所以说这排名究竟是怎么回事啦。 
 
    「总结一下的话，就只是一个烂人而已」 
 
    这是来自有识之士的点评。 
 
    似乎就是一个烂人而已。 
 
    被单方面各种品评的侦探小姐虽然穿着一身侦探的行头，却看不出她有丝毫想要解决事件的意思，依然在哪边自顾自沉浸于人偶游戏，所以只好由我递给葡萄酒小姐一副毛巾， 并对店长提出一个提案。 
 
    「沾到洋服和地毯上的酒，要由我用魔法复原吗？」 
 
    虽然，在我们这些人之中无疑还有着一位犯下暗中摸胸罪行的犯人，但是在那之前不能忘记，眼下酒还泼得到处都是。 
 
    就让被酒浸湿的衣服一直这样子下去也实在是太说不过去。而且看上去她的身体已经被弄的很冷，发出了「诶哧！」这样听起来很是可爱的喷嚏声。这样下去的话，可是要感冒的哟？ 
 
    但是，店长先生却绷着脸。 (11) 
 
    「不。魔女小姐，关于这件事，可不可以先等一下。」 
 
    店长先生的正后方，那个侦探小姐还在发出「亲亲―」「呀，教授，不行―」什么的声音，一边还在让两手的人偶激烈地互相交缠着。都要变形了。那似乎不是我所理解的那种亲亲就是了。 
 
    「……这个等一下，是怎么回事呢？」站在店长的对面，我一边无视着自己所看到的意义不明的景象一边问道。 (12) 
 
    「正如你所见，的确酒瓶中漏出的酒弄脏了这位女士以及地毯――但我还想要让犯人赔偿由此产生的损失。」 
 
    喔，原来如此。 
 
    「为了调查事件需要保存现场，就是这么一回事对吧？」 
 
    「助手君，可爱的助手君」「教授，我好喜欢……！」 
 
    「是的。就是你说的这样。姑且，保险起见，在这事件解决之前，其他的桌子上的料理和饮品也都保持原样吧。因为尚且还不知道关于犯人的线索究竟在什么地方」 
 
    「既然店长这样说了，那就这样也无妨……但女士的衣服就这样一直保持湿着的状态吗？」 
 
    「助手君……」「教授……」 
 
    「嗯。作为代替本店会给她预备制服先穿上。」 
 
    「原来如此……那么事件解决之后，您希望我用魔法将衣服和地毯恢复原状，没错吧？」 
 
    「助手君……！」「教授……！」 
 
    「能做得到吗，魔女大人？」 
 
    「嗯，可以吧。……但是，如果拖太久的话，魔力的消费也会变得更加剧烈，所以如果不能快点解决的话，说不定就会错过时机。」 
 
    「助手君！」「教授！」 
 
    「怎么！原来是这样啊……。那看来不快点找出犯人不行呢」 
 
    「是的──」 
 
    「助手君！」「教授！」「助手君！」「教授！」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「助手──」 
 
    「从刚才起你都在干什么呀？」 
 
    我终于忍不住吐槽这位让两手的人偶纠缠不休的女人了。但是面对眯缝着眼盯着她的我，她脸上却浮现着多少有些得意似的表情，甚至于还开始说什么「这是爱的告白，吗…」这样不明所以的话。看来是没有一点想解决事情的意思呢。 
 
    「既然扮成那种样子就做点符合身份的事情如何？」 
 
    你还算是个侦探呢。我正要这样教训她时，对方却「喔呀」一声，笑了起来。 
 
    「没想到竟能看穿我的身份。有本事呢」 
 
    「明明是你穿成那副样子，除了侦探还能觉得是什么」 
 
    不是，「侦探一职就由我来接下」什么的，那是刚才你自己说过的吧？ 
 
    「你还真是拥有相当敏锐的观察眼呢。要不要任命你为我的助手君呢。」 
 
    「你突然在说什么啊」 
 
    「啊，但是我的右手教授已经有了左手的助手君了，再把你叫做助手君就稍微有点难搞了呢。要么就教你助手酱 (13)吧。」 
 
    「说真的您究竟在说什么啊」 
 
    「话说回来助手酱啊。和店长先生的话说完了吗？」 
 
    啊，看来我成为助手已经是确定事项了呢。 
 
    非要问是和店长的话说没说完的话，那倒是说完了。　 
 
    「……言而总之，为了将损失减少到最小，现在必须尽快解决事件了。」 
 
    反正也不是我把酒弄洒的，就算我一直这样仿佛事不关己一般在原地坐下等着也无妨，但正如店长说的为了找出犯人要一直保持原状，如果不尽快解决事件的话，恐怕也会不得不一直被限制行动。 
 
    看来这件事要干脆利落地，而且是趁还新鲜的时候就赶紧解决会比较好呢。　 
 
    「原来如此。既然这样的话就该由我出场了。」 
 
    「犯人是谁有线索了吗？」 
 
    「呼呼呼」 
 
    「看来是没有。」 
 
    我冲侦探女一个白眼，而她一边让右手的人偶（教授）噼啪噼啪地嘴巴一张一合一边把声音放低， 
 
    「其实我刚刚才从厕所回来发生了什么完全不晓得啊」 
 
    这样嘀咕着。 
 
    「看来还没到说线索的份上呢」 
 
    「就是这样所以我从现在开始就要进行询问调查啦，请助手酱来协助我。不要紧，只要好好询问就不――成问题！」 
 
    这位侦探就这样用洋溢着谜之自信的表情嘀咕着。 
 
    当然，我打算断然拒绝。我打算非常郑重地对她说「我不要」。再没有比这更麻烦的事情了。 
 
    但是 
 
    「我也恳请你考虑一下」 
 
    接着侦探小姐的话头趁势拜托我的，是方才在一边仔细听着我们对话的店长先生。 
 
    「稍微过来下好吗」店长这样对我悄声说着把我拉到了餐厅的一个角落，周围明明都一个人也没有了还刻意压低声音对我开始交代起什么。 
 
    「我希望尽可能不要把事情搞大啊。本店姑且还是风评据说在这个国家能排前几名的餐厅呢……」 
 
    「……嗯」 
 
    「而且，说实话，要拜托那个怪人实在是不安心啊……」 
 
    「…………」 
 
    这家餐厅作为出事的现场，是害怕会影响到以后的营业额吧。从店长一副只要能安稳地将这件事情了结就不想多生枝节的架势，只要向犯人征收罚金，这件事大概就可以落下帷幕了。 (14) 
 
    店长凑近我的耳边，用旁人无法听见的声音在我耳边咕唧咕唧地发出恶魔的低语 (15)。 
 
    「如果您能帮助我们解决这件事的话，今晚的餐费就全免了。此外，还会为您准备几件谢礼。」 
 
    喔？ 
 
    「还有，作为礼物还会送给您本店的独门特制面包」 
 
    不是吧？ 
 
    「您觉得如何呢？」 
 
    「请一定让我来帮助您捕获犯人。」 
 
    据说，这里有一位满面灿烂笑容而内心污秽肮脏之人。　 
 
    那究竟是谁呢。 
 
    没错，就是我（今天第二次了）。 
 
    总之就是这样。 
 
    在和店长结成密约之后，某个一副什么都没发生过的样子回到了侦探小姐之处的人便是我了。 
 
    「来吧侦探小姐。让我们来寻找犯人吧。」 
 
    当场忽然变得干劲满满的某人依然是我。 
 
    「不愧是我的助手酱啊」 
 
    「那么，我要做什么呢」 
 
    「助手酱。我的右手有一位教授，左手有一位助手没错吧？」 
 
    「？怎么了？」 
 
    「大概你的工作也就是和那种一样感觉的」 
 
    「啊，那可绝对不要」 
 
    就这样由我们二人进行的犯人搜索揭开了帷幕。 
 
    但是，说到搜索犯人最先应该做什么，已经决定好了呢。 
 
    我把身上偶然带着的人偶装在右手，然后啪啦啪啦地让它的嘴一开一合。　 
 
    「总之就先从问询开始吧，侦探小姐（假声）」 
 
    …………。 
 
    侦探小姐用非常冰冷的视线朝我这边看了过来。 
 
    「那算什么」 
 
    喔呀，你指什么呢。 
 
    「您不知道吗？这是这个国家正流行的东西呢」 
 
    「这种可并不值得夸奖呢。所谓愚者，说的就是这样仅仅粗糙地做一个人设就想赚得人气的行为呢」 
 
    「这个轮得到你说吗…」 
 
    「想着仅仅做一个人偶，就可以把角色立起来，你这么想的话可就大错特错了！」 
 
    「哎呀哎呀。真是没办法呀。正所谓物以类聚嘛（假声）」 
 
    「给我停手啊！」 
 
    反正都已经这样了，我就也继续装着人偶，作为侦探小姐的助手来调查事件了。 
 
    「怪人又增加了一位啊……」 
 
    虽然远处的店长是一副非常悲伤的表情，但我打算暂且无视。 
 
    ― 
 
    虽然想首先询问作为事件被害者的红酒小姐，但她正在与店长说话，去借店里的预备制服穿，身影消失在了餐厅的后台。在等待她的时间里，我们便决定去依次询问事件的目击者。 
 
    「事件的第一发现者就是我了」 
 
    其中第一位是这家餐厅的店员。 
 
    因为事件发生的当时周围一片黑暗，所以说是第一发现者其实还是有点语病的。在我记忆中，早于所有人赶到葡萄酒小姐身边的是这位店员。「这家伙身上有着犯罪的气息呢……」此外在我记忆中，当时说着这句意义不明台词的家伙也是这个人。换句话说就是一位稍微有点怪的人。 
 
    「真的吓一跳啊。店里的灯火点亮以后，就看到她倒在了那里啊。我还记得当时以为地毯上染红的是血，急死了。」 
 
    「原来如此」 
 
    侦探小姐点点头。手比在嘴边，仿佛在思考什么事情。顺便一提她手上还依然装着人偶。让我不禁在想，这个人究竟用一副正儿八经的样子在做什么呀。 (16) 
 
    店员的证言大致来说和我的记忆一致，并且也没有感觉到什么特别的违和感，然而侦探小姐却似乎不这么想。 
 
    「奇怪呢」她眯起眼睛。「究竟为什么倒下的她会被你看见呢」 
 
    「哎？　就算你问我为什么也……就是，偶然碰上吧……？」 
 
    「就是说是这么回事对吧。店员先生。你偶然站在可以发现她的地方，在灯火点亮的那一刻偶然倒下的她偶然地被你看到──」 
 
    「哎、诶诶。就是这么回事……？」 
 
    「这样的偶然，真的会存在吗……？」 
 
    那当然是有了。 
 
    不知是不是因为天性多疑呢，侦探小姐一边眯缝者眼睛一边在那里念叨着「究竟存在吗。真是奇怪啊―」虽说第一发现人就是犯人这种是悬疑小说里常有的故事，但这一次的事情来讲怎么看都像是真的只是在最开始发现现场的善良店员而已。感觉店员有点可怜的我于是催促道「赶紧去问问别的客人吧」。 
 
    「这家伙身上能闻到些许味道呢，助手君」「是啊是啊教授」 
 
    侦探小姐和人偶对话着。 
 
    「哎呀哎呀要把他当作犯人是不是太早了呢（假声）」 
 
    于是我也试着让人偶嘴巴一张一合起来，但那人偶却反被她一副仿佛在看很可怜东西一样的眼神看着。 
 
    「那样不觉得空虚吗」 (17) 
 
    「哪来的脸说我呀」 
 
    接下来，第二人开始的问询调查是如何的情况就不详细说了，但遗憾的是因为犯人的行为是在暗中进行的，再加上当时整个餐厅内的人都在注意窗边席的情侣二人，基本上可以说其中并没有什么令人耳目一新的线索了。 
 
    「注意到的时候她已经倒下了真是吓死了呀。但是很抱歉。我发生事件的时候一直在座位上坐着什么都不知道呀……。要是能快点抓到犯人就好了呀」在窗边席度过了一周年纪念日的女性还担心着红酒小姐的身体。是位好人…… 
 
    「谁能想到一周年纪念日会发生这种事……」另一边是同样度过了一周年纪念日，老早就坐回了位子上的男性，一边盯着放在那里逐渐变得微温的蛋糕一边说着 (18)，「区区蛋糕钱当然会给我免费的对吧。顺便也把赔偿金给我们就好了啊。」这位的脑子里似乎就只有钱。 
 
    我们结束了对两人的询问离开他们的桌席，侦探小姐还是一边摆弄着人偶一边摆着一副心情糟糕的表情。 
 
    「真奇怪呀……」 
 
    「有什么在意的地方吗？」 
 
    「那个女性到底看中男人哪点了啊……」 
 
    「那一点我确实也赞同呢（假声）」我的右手点头道。 
 
    但，和事件似乎无关所以无视。 
 
    问询在那之后也继续进行。 
 
    「……不，不是我干的哦？我发现的时候她已经倒下了，而且，我在店里灯光暗下来的时候，正在吃晚饭啊。所，所以，可不是我干的哦？」 
 
    这位回答者是座席在餐厅角落的体形像酒樽的男性客人，明明证言本身没什么值得怀疑的地方，但回答者举止可疑，而且还总是结巴地说着重复的台词，导致他身上萦绕着一股古怪的气息。 
 
    因为要保存事件现场所以众人桌上的料理都不许再碰了。因此，控制不住就吃起了不许吃的菜肴的他自始至终都心神不宁，视线与其说是在我们身上，还不如说是聚焦在鸡肉的上边。 (19) 
 
    看样子，他是那种完全不在乎自己体形的人，对话进行到一半，冷却的鸡肉的香气和一股让人不禁有点想要皱眉的体臭就把我们两个包围了。 
 
    终于变成只有我们两人在场的时候，她用人偶捂着嘴一边艰难地小声嘟哝道。 
 
    「助手酱，他身上味道很大呢……」 
 
    「就是呢」 
 
    「呕剑假声）」我的右手呕吐了。乖，乖。 (20) 
 
    就结果而言，我们的问询调查什么成果都没能拿出手。 
 
    几分钟之后，那位在黑暗中被摸胸然后又被葡萄酒洒了一身的不幸女性客人才回到了我们之间。 
 
    正好那时侦探小姐正无聊到极点。 
 
    「助手酱，亲一个嘛？来―」 
 
    她一边这样说着，一边朝我的肩膀和脸颊把嘴巴凑过来作要亲亲状。更准确的说，与此同时我的右手也发出「别碰我啊！信不信杀了你哦（假声）」的威胁，正要爆锤人偶小姐的脸。 
 
    「诶哧！！」 
 
    随着可爱的喷嚏声，那位受害女性出现在我们眼前。身上穿着餐厅制服外套和黑裙，再加上外边套着的围裙，「侦探小姐，找到犯人了吗？」女性这样说道，小步走到我们的身边。 
 
    洗涤过的制服散发着清香，同时空气中也微微飘着刚才残余下来的葡萄酒的香味。 
 
    「这位小姐的味道真好闻呢，助手酱」说话的侦探小姐像狗一样嗅着味道，脸凑近到葡萄酒小姐的脖子附近。 
 
    「哎―是这样子吗―？」 
 
    葡萄酒冲鼻的气味还在充满她身边的周遭。我个人的话还是不太喜欢这样的气味呢。 
 
    「那个，怎么了……？　有点不好意思」 
 
    葡萄酒小姐面颊忽然染上红霞，扭捏地揉着自己的头发，开始对我们详细讲述刚才在黑暗中发生的事情。 
 
    「只是回想一下当时的情况我都会很生气呀」 
 
    这个事件正像葡萄酒小姐的自述以及很多人的证言中所提到，是在黑暗中发生的。 
 
    当时葡萄酒小姐正伴随着摇曳的烛光，品着红葡糖酒，遥望对面庆祝交往一周年纪念日的情侣，「恭喜―」，轻轻地拍手送上的祝福。 
 
    然后就在那一刻她察觉到了胸部的某种违和感。 
 
    （……！我被什么揉了！　现在，我的胸部正在被谁揉着呀！） 
 
    据她说，当时可以很清楚地感觉到从后边伸过来的手掌结结实实地把她的右乳攥住了。那既然不是出于爱情的那种触摸，当然也不会感觉到动作中带有任何的感情，就是单纯非常粗暴地用她的胸部释放着自己的欲望而已。 
 
    在这种值得祝福的时刻，眼睛什么都看不见的情况下，被不知身份的某人犯下这种卑劣的行径，她感觉到极度的愤慨。 
 
    （绝对饶不了你！） 
 
    她想都不想就抄起葡萄酒杯，然后砸向了背后的犯人。 
 
    因为想要向卑劣的犯人报仇，她将胸口涌上的愤怒一股脑的释放出来。 
 
    虽然摸胸的手终于从身上放开，但葡萄酒小姐的怒火依然没有停歇，她又把桌子上的葡萄酒瓶也抄起在手中，挥舞着朝着应该在暗中某处的犯人追打过去。 
 
    胡乱地挥舞了一阵子酒瓶之后，葡萄酒小姐终于不小心失去了平衡摔倒在了桌子的旁边的地上。 
 
    然后，不一会灯火就点亮了。 
 
    从这里开始，就如我们先前所知了。 
 
    仿佛像一汪鲜血一样逐渐扩散的红葡萄酒，在蹲坐在正中的女性抬起头来大声尖叫。 
 
    「是谁，从我后边贴过来抱住人家，然后摸了人家的胸部了呀！！」 
 
    就像这样子。 
 
    以上这些就是事件的全貌了。 
 
    这样问话就全部结束了，侦探小姐还是和刚才一样浮现出些微的难色，然后一边把嘴巴凑到人偶之前一边说道。 
 
    「有一点搞不懂的地方呢」 
 
    「…………」 
 
    我倒是觉得刚才的说明已经很充分了吧。 
 
    「是哪里搞不懂呢？」 
 
    我和右手的人偶用相同的步调歪起头来询问侦探小姐，侦探小姐却盯着葡萄酒小姐， 
 
    「是怎么样揉的呀？」 
 
    陡然间问出了极其脱线的问题。 
 
    「诶？」 
 
    而葡萄酒小姐只能发出同样脱线的呆声作为回应。说真的，您究竟在问些什么啊？ 
 
    「仅仅听你刚刚的说明，完全不知道暗中发生了什么呀。为了理清状况，让我们再现一次场景吧。」 
 
    您一脸正经地在说什么呀？ 
 
    「要，演示……？」葡萄酒小姐的狼狈都已经写在脸上了。「在，在这里做吗？」 
 
    「是啊。 事件现场就在这里嘛。」 
 
    「哎？但是……」 
 
    「犯人是从背后揉你的胸的没错吧？」 
 
    侦探小姐二话不说就绕到葡萄酒小姐的背后，将双手放在她的肩膀上，嘴凑近她的耳边轻轻地问道，「是这种感觉吧」。一连串的动作中带着一种答案已经毋庸置疑般气势，让人摸不着头脑。 
 
    「哎？诶诶诶……是这样吧……」葡萄酒小姐轻易地就沦陷在魔爪下。 
 
    「你就是像这个样子被骚扰的对吧？」 
 
    我觉得现在就是性骚扰的正在进行时。 
 
    「就是像这个样子……被揉的胸部…………」 
 
    「是怎么样揉的？」 
 
    「我想想，那是……」 
 
    「我记得你说是右边胸被揉了没错吧。既然如此的话，犯人应该是这样子将右手伸过来，伸到你的胸部旁边吧。我来照这样做一下试试啊──」 
 
    「等、等下！」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「……想把灯，先熄掉」 
 
    我究竟在看什么戏啊。 
 
    「呕剑假声）」我的右手呕吐了。乖，乖。 
 
    但是我勉强的两人已经完全进入了二人世界，连在边上冷眼相对的我都注意不到了 
 
    简直看不下去啊。 
 
    于是我当即强行插入到两人之间， 
 
    「就在此打住吧」 
 
    把两个人给分开了。 
 
    「啊……」有点恋恋不舍的葡萄酒小姐还不住的回望看上去更加遗憾的侦探小姐。 
 
    「过分！」侦探小姐还没事人一样地向我抗议。 
 
    到底哪里过分了。 
 
    「能不能做点符合你那身打扮的事呢？」已经是今天第二次说这样的台词了。 
 
    「哎？　所以人家不是要实际演示一下嘛」 
 
    难道这家伙一直都是用这种感觉去搜查的吗。就按这种侦查手法，被有识之士称作烂人一个也可以说是毫不奇怪呢……。 
 
    不知道是不是自己的工作被干扰的原因心有不服呢，侦探小姐嘟着个嘴，闹着别扭一样将两手的人偶嘴对嘴把弄着。啊，这总算是我理解中的那种亲亲了呢。 
 
    「那么，你从实际演示中了解到什么了吗」 
 
    「嗯」 
 
    她自信地点头。 
 
    「从她身上闻到了和我同类的气味呢」 
 
    这样子说道。 
 
    原来如此原来如此。 
 
    「总之就是毫无收获对吧？」 
 
    「好过分！」 
 
    ○ 
 
    「助手酱啊，似乎这个事件变成难解的悬案了」 
 
    「就是啊教授。这样子的话，也许就不得不放弃了呢」 
 
    在对众人的问询大致结束之后，人偶小姐又开始这样反复演起了人偶话剧。总之就是在说已经束手无策了。犯人完全没有头绪。云云。 
 
    「这就麻烦了呢。这样下去的话我的报酬就要没戏了。」 
 
    请进行你的推理啊。 
 
    「就算你这么说啊，毕竟是在黑暗中犯下的罪行嘛。」她耸了耸肩。[^21]「一点像是线索的东西都没有。动机也不明了。这样子想要推理也做不到。哎呀哎呀真是难办呀。」 
 
    侦探小姐只管在那边耸着肩。该说她身上完全一丁点都看不出想要推理的意思，还是错觉呢。 
 
    但是那样就难办了。 
 
    那么，我的右手有有何见解呢。 
 
    「恐怕犯人是很莽撞地凭着一腔冲动而去袭击那位小姐的（假声）」 
 
    「嚯嚯。也就是说冲动就是犯人的动机吗？」 
 
    「是这样的。因为被害者长得非常漂亮。见到漂亮的人，就想要去袭击她了嘛（假声）」 
 
    「原来如此」 
 
    就这样，我转过身面向人偶小姐。「犯人，是欲求不满」 
 
    而同时，人偶小姐也用非常冰冷的眼神看着我这边， 
 
    「……那，岂不是很空虚？」 
 
    「你还有脸说啊」 
 
    「但是，你说犯人是某个欲求不满的人，这推理还真是不错呢。确实，如果不是欲求不满的话，也不至于做出强行去摸女性身体的这样的事情。」 
 
    「我倒觉得这是任何人都能立刻想到的动机来着。」 
 
    「但是啊魔女小姐，我想让你看一下餐厅里的情况。」 
 
    人偶小姐一边啪啪地让两手的人偶嘴巴一张一合，一边转向餐厅里众人所在的方向。 
 
    有好多人。 
 
    首先是窗边席位过纪念日的情侣。然后是吃掉了预留餐点的肥胖男性。 
 
    「真奇怪呢……」还有这样子装腔作势扮侦探的店员。 
 
    其他各色人等也有不少。那么言归正传，在这些人中真的有着一位对女性欲求不满乃至于想要对她们出手的恶劣之人吗。 
 
    「没有吧」 
 
    侦探小姐如此断言道。「这些人之中，一个可疑的都没有啊。果然还是无计可施了啊。」 
 
    哎呀哎呀，侦探小姐又这样垂着肩叹息起来。 
 
    是这样吗。 
 
    「我倒是看见了犯人呢。」 
 
    莫非侦探小姐的眼睛是有眼无珠吗？我右手的人偶歪着头，就好像在这样吐槽一样。 
 
    「哎……？」 
 
    这是怎么一回事？　侦探小姐用疑问的眼神看着我。 
 
    就算你问我。 
 
    「毕竟都已经在店里晃悠这么久了，找出犯人的线索是很简单的事情嘛。我呀，已经知道犯人是谁了。」 
 
    「…………你说什么？」 
 
    「总之，侦探小姐，请把餐厅里的所有人都召集起来吧」 
 
    不经意间，我和她的立场似乎已经倒转了过来，不过那先不提。 
 
    「让我们把事件快点解决掉吧。」 
 
    我这样说道。 
 
    ○ 
 
    于是，在侦探小姐召集起来的店员和客人们的面前，我和我右手的人偶一同开始披露自己的推理。 
 
    「关于这里发生的一连串的事件，我所知道的和你们所知道的信息应该相差无几。被害者女性的胸部被摸了，罪行是在黑暗中所犯下。没有任何人亲眼看见了犯人，在现场只有看上去像血泊一样的葡萄酒残留下来。是这样没错吧？」 
 
    「是啊，毫无疑问呀（假声）」 
 
    我让右手一张一合。 
 
    餐厅众人之间开始嘈杂起来。 
 
    「那是啥呀」「水平真菜啊……」「那不是假声嘛……」「超假的嗓音……」「不，等下！她的嘴可没有在动哦！从这点来看倒是很厉害呢」「但依然是假声嘛」「音域太高了都听不清在说什么了呀」 
 
    …………。 
 
    右手一张一合。 
 
    「犯人就在你们之中（假声）」 
 
    「好菜啊……」「超假声啊……」「那个，不好意思。完全听不清。你刚说什么？」 
 
    …………。 
 
    我静静地把右手的人偶取下来了。 
 
    稍后，啪，那只助手的人偶搭在了我的肩膀上。 
 
    回头一看，侦探小姐正用非常悲伤的目光看着我， 
 
    「哎……总之……别太丧气哦」这样温柔地安慰道。 
 
    顺便一提助手的人偶还在同时咕唧咕唧地咬着我的肩膀。快给我住手。 
 
    看来果然还是不应该做自己不擅长的事情。 
 
    放弃人偶之后，我用自己的嘴巴来继续推理。 
 
    「实际上，我已经知道犯人是谁了。」 
 
    来回顾一下事件吧。 
 
    在灯火熄灭的餐厅之中。犯人做出了触摸葡萄酒小姐胸部的卑劣行为。但是，在这事件的最初，有一点令人在意。 
 
    「被害者的葡萄酒小姐，她是──」 
 
    「哎，请稍微等下。葡萄酒小姐是谁？」 
 
    突然插进话头来吐槽的不是别人，正是葡萄酒小姐。但，我打算就这样蒙混过关―― 
 
    「作为事件被害者的她，在灯火再度点亮之后的那一刻，就已经是泼了一身葡萄酒的状态了。是这样没错吧？葡萄酒小姐。」 
 
    「那个……所以说葡萄酒小姐是谁──」 
 
    「是不是这样？葡萄酒小姐」 
 
    「哎哎……？　那个，是吧……」 
 
    我强行推进对话。 
 
    但毫无疑问的是，根据我们观察事件现场的状况所知，葡萄酒小姐在事件一开始就是泼满一身酒的状态，现场也是变成了一大片血洼一样的惨状。 
 
    「当时她全身都湿透了，以至于不得不换一身衣服。」 
 
    所以刚才才会从店里借来衣服穿。 
 
    话说回来， 
 
    「如果是这样的话，犯人也被波及到的可能性就极高了。是不是这样呢，侦探小姐。」 
 
    「嗯？」侦探小姐这才回头看我。两手的人偶还在亲嘴中。「啊，抱歉。说到哪了？」 
 
    亏你在推理的半途还在那玩个不停呢。 
 
    「我在说，如果犯人不是同样被泼一身酒，就反而很奇怪了」 
 
    「哎？　啊，嗯。是……这样吧？」 
 
    她暧昧地点点头。看来是从一开始没在听对吧？　算了。 
 
    继续刚才的推理吧。 
 
    「但是，在餐厅里询问了一番，我并没有发现被泼一身酒的人。关于这一点，各位互相看一看就很清楚了。在场各位当中，一个被泼了酒的人都没有。是这样没错吧，侦探小姐？」 
 
    「是啊是啊」她和双手的人偶一齐摆出得意的表情点头称是。「也就是说这事件成为了无解的悬案──」 
 
    「才没有成为，你在说什么呀」 
 
    真的，到底在胡说什么呀。 
 
    我愠怒地双眼眯成一线续道。 
 
    「这个事件的犯人，恐怕是在被泼了一身葡萄酒之后就立刻躲起来，之后又偷偷回到了人群中的某人。」 
 
    如果在店内灯火点亮之后，有任何一位客人或店员不见了的话，自然会变得非常可疑。所以犯人必须要回到餐厅里。 
 
    但是，身上已经一身酒了。保持那种样子回来的话，他就等于是在说自己是犯人。 
 
    既然如此的话。 
 
    「恐怕犯人摸了葡萄酒小姐的胸之后立刻就逃到店的里侧――具体来说的话，我认为他是逃到了卫生间那边。是这样吧？」 
 
    「诶？」侦探小姐一个激灵。 
 
    我朝侦探小姐步步逼近。 
 
    「而且，我还认为呢，恐怕犯人为了不让自己显得可疑，还打算用装作推理的方式来蒙混过关。是这样吧，侦探小姐？」 
 
    「……诶？」 
 
    「只需装作调查事件到一定的程度，然后撇下一句『看来这个事件成为了无解悬案了呢』就逃走，这就是你的计划。是这样吧，侦探小姐？」 
 
    「……那个？」 
 
    「但是，不管怎样装作调查，不管怎样试图蒙混过关，犯人的身体曾经被葡萄酒泼过一次，身上的气味是怎样都无法去掉的。是这样吧侦探小姐？」 
 
    「……助手酱？」 
 
    「侦探小姐。说起来啊──」 
 
    接下来，我接近侦探小姐，到脸几乎贴近她的脖子的距离，轻轻地吸了一口气，然后又呼出来。 
 
    之后，微微一笑，在边上端详着她。 
 
    其实从一开始就有些在意了。 
 
    「有着犯罪的气息呢」 
 
    她身上传来的是无论如何都无法掩饰掉的刺鼻气息。 
 
    犯罪的气息。 
 
    说到底，就是红葡萄酒的气味。 
 
    侦探小姐和葡萄酒小姐有着同种类的味道，也是自然。 
 
    这样一来的话，她主动请缨做侦探来玩推理游戏，也是为了更好地掩饰自己的罪行，而明明一身行头却做不出什么推理，也是可以理解的了。 
 
    似乎我的推理基本上命中了事实，不一会，侦探小姐就坦白一切了。 
 
    「我平时的话，主要是以侦探方面的工作来维生的。」 
 
    她用非常非常悠远的目光远望着，然后说道。 
 
    「但是最近呢，有点欲求不满呀……」 
 
    就这样，她供述了一切，那之后就被店长拽着押到餐厅后台去了。 
 
    「欲，是欲求不满吗……怎么会……」 
 
    而另一边，不知为何，作为被害者的葡萄酒小姐却低声地叹息着。双颊染着红霞，远远地目送着侦探小姐的背影。 
 
    以下的事情就是我之后听说的了。 
 
    「我并不是想去摸那双大奶子啊。只是想要稍稍地亲――一下子」，据说侦探小姐还重复着这种意义不明的话。之后还说「见到了可爱的女孩子，最后就忍不住了……嘛……」什么的，继续给店长添了很多的麻烦。 
 
    这都是什么鬼。最后，我一边这样想着，用右手作了无可奈何的总结。 
 
    「哎呀，真是个很过分的事件啊（假声）」 
 
    三星级餐厅发生的惨剧就这样作为某侦探的丑闻了结了。 
 
    顺便一提，地毯和葡萄酒小姐弄脏的衣服在事件解决后都由我用魔法复原了。 
 
    毕竟店长也嘱咐了想要尽可能地把事情低调解决，既然魔法能恢复原状，那我去恢复回去自然就没有任何问题了。 
 
    但是，侦探小姐引发的事件从结果来看给店里造成了很大的麻烦，这点依然不能忘记。无论再怎么想要低调解决，也不能不追究罪责。 
 
    侦探小姐被店长叫到房间好好训斥了一番，并且在那之后还得支付造成混乱的赔偿金。 
 
    但不巧的是，她并不是那种手头宽裕的人。 
 
    那么要说结果如何―― 
 
    「让您久等了──这是餐后的红茶……」 
 
    她开始在这家店打工了。 
 
    换上了制服的侦探小姐将红茶端上置于桌上，然后深深弯腰行礼。 
 
    「请，请慢用……」 
 
    侦探小姐用一副非常非常苦涩的表情接待着客人。 
 
    就让我多管闲事，给你提一个建议吧。 
 
    「既然是接客，还是露出笑容来比较好哦」 
 
    「就算你这么说……我又不擅长这样的肉体劳动……」侦探小姐深深叹了口气。「而且啊，还被别人的视线使劲盯着……」她脸色都有点发青了。 
 
    我朝她的背后瞧了一眼，发现葡萄酒小姐正在远处的座席上朝这边望过来。 
 
    从事件发生的那天起，侦探小姐为了归还赔偿餐厅时借的钱，每天都在餐厅工作。但是听说葡萄酒小姐也每天都会专程跑过来。 
 
    「似乎她很中意你呢」 
 
    「哎呀，但是真的这样每次每次都特别勤快地过来已经有些困扰了……」 
 
    「你的愿望实现了不是挺好的嘛（假声）」 
 
    哎呀哎呀，我的右手也是所见略同。虽然话里带刺。 
 
    「比起被人追，我更多是去追别人的那一派。毕竟是侦探啊。」 
 
    「侦探可不会在黑暗中摸人的胸部。」 
 
    「我又不是想碰那对奶子。就只是想亲――一口。」 
 
    「不管哪种不都是烂人一个吗」 
 
    据说从那时候起，每天葡萄酒小姐都这样持续地，热烈地追求着她。说实话比起还债这件事来说，葡萄酒小姐那边倒更让她感到吃不消。侦探小姐这样说道。这就属于奢侈的烦恼了。 
 
    「反正你的狂热粉丝又增加了一人，这么想的话不是也不赖吗」 
 
    「但我宁愿增加的是推理那方面的粉丝……」 
 
    「谁让你屈服于欲望在黑灯瞎火的地方做那样奇怪的事情呢，被另眼相看也是理所当然」 
 
    「呜呜呜……」一边叹息着，她一边烦恼地嘟囔着。「究竟为什么会变成这样呢……」 
 
    你问我我问谁。 
 
    这些皆为侦探小姐自作孽造成的后果，又能有什么办法呢。 
 
    所以我坐在自己的席位上仰望着侦探小姐，一边品味着餐后的红茶，一边向她抬起右手。 
 
    「哎呀哎呀。没办法呀。物以类聚，人以群分嘛（假声）」 
 
    打那以后，她似乎又取得了「无论粉丝还是本人都是烂人一个的排行榜」第一名。这些就是后话了。 
 
    正所谓物以类聚，人以群分嘛。   

  第十一卷 第二章 注目与称赞  
     那一天，在我所访问的国家，某场戏剧正人气爆棚。 
 
    『库兰剧团第十二回公演会』 
 
    古旧的炼瓦建筑所构成的街巷中，走到哪里，都能看到写着这行文字的纸排排张贴着。 
 
    在小小的纸片上，画着一个男人站在台上，而他身后由数位女性跳着舞。看上去是歌剧。 
 
    他们似乎在宣传活动上投入很大，在街头的广场上，也也随处可见分发宣传单的剧团成员的身影。 
 
    「第十二回的公演会，在明天和后天将会如期举行！」 
 
    在与谁擦肩而过时，我接下了被塞进手中的传单，同时听到对方说了这样的一句话。 
 
    「……」 
 
    在传单的票价一栏被涂抹修改过，上边用手写标着超出原价三倍的数字。昨天，今天，然后是明天，再加上后天四日间的公演，却唯独今天的栏上写着『中止』的文字。而且不知道是什么原因，唯独明天之后的价格超出了通常的三倍。顺便，『大人气感谢！』这样的文字还装点在其上。 
 
    嚯嚯，这演出看来真是相当地受瞩目啊。 
 
    是因为这随处可见的宣传吗？街头巷尾全都是关于他们库兰剧团的传言。 
 
    在那些议论之中，他们剧团的名号不断地蹦出来。 
 
    「喂喂。好像明天有公演会哦」「按原来票价定价已经是没法买到了吧？之前就买了票的那些家伙，真好啊。」「我啊，昨天就去看了来着……」「传闻说明天的公演会的票已经几乎卖光了」「今天的公演会结果是中止了啊……」 
 
    人所聚集的地方会吸引更多的人前来，就这样，他们的人气在街头更进一步扩散开来了吧。毕竟呼朋引伴是人的天性。 
 
    这样说的话，我也是这样的其中一人，因此，不经意间，我也向街上的人搭话了。 
 
    「那个，打扰您了――」 
 
    那个公演会，真的是那么有趣吗？ 
 
    我问道。 
 
    街上的人的回应是一样的。无论是谁，回答的东西都差不太多。人们会聚集在一起，也正是因为这个同样的原因吧。 
 
    那就是街头的人们乐此不疲地讨论着的库兰剧团。 
 
    毕竟，就连报纸上也可以看到库栏剧团的话题。 
 
    『库兰剧团的团长对他和女主演的不伦丑闻避而不谈，强行推进公演会剩下两日的表演』 
 
    云云。 
 
    可以说这才是库兰剧团为人们所瞩目的理由。 
 
    ○ 
 
    在街上逛了一段时间后，我朝库兰剧团团长先生的住处走去。 
 
    当然，我并不是在和这位剧团的团长毫无联络的情况下突然去见他的。原本我就是为了见这个人才会来拜访这个国度的。 
 
    「这是前阵子商人先生拜托我递送的货物。」 
 
    他的住处是正门面朝着大街，相当奢华的大宅子。我敲敲门，轻声地唤一声「有您的物品送到了」，然后就被他迎入了房间。 
 
    「哎呀真是好等呀。抱歉。让你送的这么急。」 
 
    作为魔法使在国家和国家之间遨游时，偶尔会被委托运送一些紧急的货物。这次我来到这个国家也是这方面的原因占比重大一些。其实，就算说我是为了送这个包裹才特意来到这个遥远的地方也问题不大。 
 
    「您客气了。」 
 
    而现在，我的这项工作就完成了。 
 
    我以手上的货物换了一些钱作为报酬。 
 
    他稍微打开木箱确认了其中的物品之后，心情很高兴地和我聊起来。 
 
    「现在在这个国家，饲养这东西好像很有人气呢。」 
 
    「……很有人气吗？」 
 
    「好象是因为摸起来黏糊糊，湿漉漉，手感很舒服。在年轻女性之间非常有人气。」 
 
    箱子里，胶状的不明生物水灵灵地摇动着。 
 
    「……这东西是史莱姆没错吧」 
 
    「在这个国家，可是成为一股热潮了呀。」 
 
    虽然我对史莱姆这种生物不是特别的了解，但听说邻近的诸国都是认定这生物为害兽，积极地驱除着它们。而且，特别是史莱姆这种生物拥有的惊人繁殖力和这个胶状黏糊糊的感觉，会给人带来生理上无法接受的感觉，应该是在年轻女性之间很受厌恶才对。 
 
    这个国家的女性中似乎怪人很多啊…… 
 
    但是要说库兰先生的话…… 
 
    「不知怎么，你身上有很多麻烦的事情呢。」 
 
    这件事情是免不了要提一下的。「在街头巷尾听说了关于你婚外情的传闻呢。」 
 
    「哎呀，魔女小姐知道这件事吗？」虽然在街头巷尾，他的话题都已经被讲烂了，但是他本人却看上去不像是很在意的样子。「是啊，因为婚外情的问题，今天的公演都中止了。但反正，被人说些有的没的闲话，我也没怎么当回事吧。」 
 
    「就是这样啦」 
 
    从新闻和市民那里了解关于那方面的事情是很容易的。 
 
    库兰先生在成立剧团之前似乎有着一位妻子，但是就在最近，他和刚刚加入自己的剧团旗下的年轻女演员小姐之间被爆出了婚外情。此事一出，他就和妻子提出了离婚，并分居。这种行动的迅速程度，以及在这种情况下，强行让还没有什么实绩的新人女演员同时也是自己年轻的情人小姐担纲主演，他的行为在坏的意义上引起了众人瞩目。 
 
    「但是明天开始还是要按预定进行公演吧？」 
 
    「嗯。好不容易这么吸引人眼球，怎么可能不公演嘛？」 
 
    虽然我觉得，与其说是剧目的内容被瞩目，还不如说是演员本人被瞩目…… 
 
    「啊呀，说起来啊」他忽然一拍手，从自己的口袋里拿出一张纸片来。 
 
    「这是明天的门票。不嫌弃的话请来观赏。」 
 
    哎呀哎呀。 
 
    「这样好吗？」说不定我会转手就卖掉哦？ 
 
    他点了点头。 
 
    「毕竟你给我提供了说服女演员的好东西嘛。这点谢礼也是应该的。」 
 
    他这么说道。 
 
    …… 
 
    嗯嗯？ 
 
    「这是什么意思呢？」你已经和主演的女演员小姐是情人关系了吧？怎么回事？难不成这新鲜劲还没过，你就又想要向新的女演员小姐出手了吗？难道是打算和剧团全部女性一个不漏地都来一遍吗？ 
 
    一瞬间，我的脑中突然冒出了很多念头，涌上一股不信任感。 
 
    但是，他的回答却与我想象的完全不同。 
 
    「哈哈哈！这话你可别外传哦，其实呢，那位女演员是我从别国雇来的人啦。」 
 
    她是专门为这一次的公演准备的――，他这样告诉我。 
 
    原来，他所运营的剧团，近年来似乎新增的观众近乎绝迹，人气长期低迷。虽然已经开展了十二轮的公演，但城里的人都不怎么来看他们的剧了。而当初第一轮公演的时候，队伍还排成长龙，甚至于模仿他们的其他剧团都涌现出来。 
 
    但是到如今已经看不到丝毫当初的影子了。人气，流行，这些就像生物一样，时时刻刻都是在不断变化的。 
 
    他们库兰剧团，已经完全成了过时的古董。 
 
    所以，他们打算干脆以这次第十二回公演为契机，离开这个国家。 
 
    「我们想着，干脆把这次就当作最后一次演出，然后在其他的国家重新开始吧」库兰先生如是说。「但是难得是最后的一次公演，能多赚点是一点对吧？」 
 
    既然这样，不招揽尽可能多的客人赚钱就无从谈起。 
 
    但是。 
 
    「就算一本正经地去宣传，那些已经流失的客人也多半是不会回来了。这城市里的人们，只是因为看见我们剧团的名号就会先入为主地觉得已经没有新意了。不管我们怎样搞创新也是白搭的。」 
 
    于是他就想到了，可以从别处雇佣一个女演员来，这么一个有点莫名其妙的点子。 
 
    「从别处雇一个女演员这举动有什么意义呢？」 
 
    这是很直接的疑问。虽然不知道这位女演员在她原本的地区名气如何，至少在这里不像是有名的样子。就算起用她，不也起不到任何宣传效果吗？ 
 
    「正因为无名，才好办嘛。雇佣她的目的并不在与吸引观众。而是，制造话题性哦。」 
 
    「……？」 
 
    对于反应过慢的我，他的解释可谓是详尽到了极致。 
 
    他如此说道。 
 
    「我坦率说吧，我和那个女演员搞婚外情的说法，其实完全都是我自己放出的谣言。真实情况是，她和我一丁点关系都没有啊。她是真真正正，清清白白的一名女性――她只不过是在舞台上下，表里两面都在演戏而已。」 
 
    「……」嗯嗯？ 
 
    「我和妻子也没离婚。虽然在这个国家算作离婚倒是事实吧。」 
 
    嗯嗯嗯？ 
 
    「……总而言之」也就是说。「这全部，都是你编排的一场戏吗？」 
 
    「正是。」他对我点点头。 
 
    到这里，我算大体上搞明白是怎么一回事了。 
 
    概括一下，简洁明了的经过是这么一回事。 
 
    人气低迷的库兰剧团的团长，在离开本国前夕的最后一场公演中为了大赚一笔，刻意利用与剧团本身几乎无关的事情引发公众的瞩目，以重获客流和资金。 
 
    「实际上也达到了目的呢。现在即使把票价提升到原价的三倍买的人依然排起长龙。甚至我都后悔当初为什么没提得再贵一点呢？」 
 
    「……」 
 
    毫无疑问，以我对这个国家的观察，现在几乎可以说全国人民都在谈论他的剧目。 
 
    但是。 
 
    「这种话，你对我说出来真的好吗？」 
 
    万一万人瞩目的库兰剧团的真相被抖落出去，街头巷尾的那些人会怎么想？ 
 
    「和你说这些也是因为，你就算出门就使劲地在外边宣扬这些，也正如我所愿啊」 
 
    他的意思是――反正我们也是要离开这个国家的人了。 
 
    换句话说，就算我在外边说起这个剧团的内幕，那也只不过是火上浇油，恐怕反倒会让他们的票价更加高涨，赚得更多。不管是引来赞赏也好，好奇也好，厌恶也罢都是一样的。在赚钱的意义上这几种都没有什么区别，只要我对他的为人说闲话，不管做什么，结果都只有一个，就是让他敛取更多的金钱。 
 
    真亏他想得出来呀。 
 
    「围绕这次公演的种种事情可以说都是彻头彻尾的谎言。女演员是假的，我和她的关系也是假的。和妻子离婚是假的。但这一切，也都只有一个目的就是哪怕一人也好，也要让尽可能多的人来看我们的戏。我对这一次的剧目格外中意啊，对内容也相当有自信。明天，请你一定要来观赏啊。」 
 
    「……我会考虑的。」 
 
    虽然说，在打听到这些事情之后，我感觉自己也很难再把注意力集中到剧目的内容上了。 
 
    「特别是，做主演的那位女演员的才能是货真价实的。我可是被她迷得够呛呢――」 
 
    以至于都专门为她准备了这个东西。他一边说着，一边用手捧起史莱姆，试着摸了一摸。 
 
    「……」 
 
    虽然他说并不存在婚外情的关系。但在谎言中，看来也存在一些真实。 
 
    至少，捧着史莱姆在我眼前的他，给我的感觉是，对于那位女演员他不是当作一个员工，而是当作一位女性抱有着好感的。 
 
    不对，但是这究竟是怎么一回事呢？ 
 
    收留被众人厌恶的人，还能打心底高兴，这世上真的会有这种好事者吗？(译：存疑) 
 
    ○ 
 
    在第二天的傍晚，我想国门方向走去。 
 
    首先观光已经完成了，该办的事情也办了，也顺便去看了剧。所以，在这里已经没有我的事情了。 
 
    「第十二回公演会的最终日，也如期公开了！」 
 
    主干道上库兰剧团的人们向街上发放着宣传单，正如之前一样，刚刚进入国门的商人和旅行者一下就被他们的劲头压倒了。 
 
    街上也是人声嘈杂，正如之前一样，仔细一看，剧团的门票价格已经涨到了五倍之高。虽然在这最后的时刻他们狠狠地涨了把价，但果然还是因为吸引了太多人的瞩目吧的原因吧，购买者络绎不绝。「马上就要售罄了！」这样的喊声在空中飘过。 
 
    乍一看的话，这可真是享有不得观众人气与热情的剧团呢。 
 
    「好有人气啊……」「就是啊……有那么有趣吗？」 
 
    在我走出国门的时候，刚刚钻进大门的旅人二人组一边走着，一边对映入眼帘的那一番景象议论者。 
 
    终于，他们也―― 
 
    「喂，打扰下」 
 
    向我搭话来了。「你也是旅人吗？」 
 
    「是的。」我点头。「我正要离开这里呢。」 
 
    「这样啊……说起来，你们看过那个剧吗？」 
 
    旅人指着库兰剧团第十二回公演的海报问我。 
 
    那还用说吗。 
 
    「那玩意，真的那么有趣吗？」 
 
    「……」 
 
    这时，我想起了一件事情。 
 
    那是在我刚进入国这个国家的时候。说起来，那时候我也被这个剧团勾起兴趣，问了街上的人和这位旅人同样的问题。 
 
    那个时候街上的人们的回答，我还记得一清二楚。而在刚刚看完剧的眼下，我抱有的感想可以说和他们是完全一样。 
 
    既然这样的话。 
 
    和前几日相同，我把时候很多人所说的，话语原样奉还不是蛮合适的吗。 
 
    我记得他们是这么说的来着。 
 
    众人曰。 
 
    「记不太清楚了呢。」   

  第十一卷 第三章 仅是一个想吃美味肉料理的故事  
     「你好。我是一名商人。」 
 
    在某个国家的大门之前，一位商人到来了。 
 
    门卫见到商人，首先致以一礼，接着，他这样向她打招呼，「哎呀，欢迎您来到绿与调和之国 (22)」。但他的眼中多少有些讶异之色。 
 
    自称商人的这位女士的装束却是黑色的斗篷和黑色的三角帽子。她看上去像是一位魔法使，在胸口也别着象征着星辰的胸针。也就是说，她是一位魔女。 
 
    身兼魔女与商人的来者光临这个国家，在门卫的记忆中应该是头一次。觉得不可思议的他开始了例行的入国审查。 
 
    「请问今天来访，您是有何要事？」 
 
    「当然是为了运送货物。毕竟我是商人嘛。」魔女不知为何一边在回答中强调着自己是商人，一边用手抚摸着扫帚尖上绑着的东西。 
 
    「这样啊是运送货物……内容物是什么呢？」 
 
    「是刚收获的蔬菜。还很新鲜。」 
 
    「这样啊是蔬菜啊。那可真是不错呢！种类是？」 
 
    「哎？那个……你等一下哦。」 
 
    魔女从怀中取出纸条。「啊，是卷心菜。」 
 
    「是卷心菜啊！的确最近临近国家的卷心菜有着新鲜又好吃的口碑呢！」一提到蔬菜的事情，门卫的声音就大了起来。 
 
    「好像是吧」 
 
    「那么，就烦请您把货物给我检查一下吧？」门卫踏前一步，向商人靠近过来。 
 
    但是对门卫的要求，魔女却坚决拒绝了。 
 
    「新鲜度会下降的，所以请不要这样做。」魔女看着一边瞅着纸条一边带着点棒读的感觉说道。 
 
    实在是可疑之极。 
 
    「原来如此！这么一说也确实啊。失礼了。请您通过吧。」 
 
    但是，要赶紧将新鲜的蔬菜送到目的地，在这样的使命感的驱使下门卫让她就这样直接过关了。只要一涉及蔬菜的事情判定标准就变得极端的宽松是这名门卫的弱点。 
 
    结果，这为既是魔女又是商人的女士安然地入国了。 
 
    「啊，说起来啊，商人大人――」 
 
    正要溜过大门的时候，门卫从背后叫住了她。 
 
    她惊地一跳，露骨地警戒着转过身来。「哎？什，什么事情呀？」她提高音量问道。其实到了这种时候，她正在做什么亏心事已经是很明显的事情了，但门卫却像是丝毫都没有注意到她的奇怪之处。 
 
    「失礼了。我忘记了问您的名字呢。」 
 
    他这样回答道。 
 
    啊，是的是的。 
 
    说起来，这位商人到底是谁呢？ 
 
    「我叫伊蕾娜。」 
 
    没错，就是我。 
 
    「贵安。我的名字叫做阿尔格拉姆 (23)。是绿与调和之国的居民。其实这一次有一件想要衷心拜托商人您的事情，不知道能否请您一听呢？」 
 
    因为我作为魔女在各国之间漫游也会时不时被拜托运送货物的事情――实际上前阵子在运送史莱姆的时候也正好被商人们委托了另外几件运送货物的单子。 
 
    而其中的一项，就是这一次的工作。 
 
    看来这似乎是那种稍微有些特别的工作，委托的商人之前和客户用信件已经交流了很多次。 
 
    而那些信件，眼下就都到了我的手中。 
 
    越看，越觉得这委托很奇怪―― 
 
    「希望能秘密地向我国送来肉。」 
 
    并且这国家也看似相当怪异。 
 
    「我国，也就是绿与调和之国，现在吃肉是被禁止的。以前虽然通过高价，在国内也可以搞到肉，但是最近限制变 
 
    严，在国内任何肉的贩卖都被禁止了。也就是如今我国已经没有任何办法搞到肉了。」 
 
    虽然在信件交流中我已经得以一窥这国家的现状，但在我实际走在这国家的街道时才用自己的眼睛确认，道路两旁的确一家涉及肉的店铺都没见到。放眼望去，各处不是悬挂着『吃蔬菜可让您身体健康』『吃蔬菜给您美丽的人生』这种不明所以的标语，就是遍布『有机』『健康』这样的词汇。 
 
    「为什么这国家会成这样子啊！」 
 
    信件中充满了阿尔格拉姆先生的愤慨之情。「在我小时候，肉还是可以自由地去吃的东西。但是如今的时代，仅仅吃肉就会被人用嫌恶的眼神看待。而现在这些从小被教会了肉是有害的孩子们，肯定还会让这个国家肉食的贫乏更加加深。真是令人叹息啊……」 
 
    他这样滔滔不绝阐述着种种事，但归纳起来的话其实就是说――想要吃肉所以请偷偷地进一些肉来给我吃吧。 
 
    「首先在入国的时候你恐怕会遭遇货物的检查。但是你只要说『我运来了新鲜的卷心菜』，应该就可以过关了。如果门卫一定要看货物的话，你只要说『新鲜度会下降所以不行！』就不会有任何问题了。」 
 
    换言之，这国家中对于蔬菜爱过头的人非常多，所以大体上只要说那些话就肯定能平平常常地入国了。而我也确实入国了。我感觉头稍稍痛起来。 
 
    「希望能把肉大约能送到我这里的日期明确一下。因为为了在恰当的时候送到，阁下可能必须得事先做好准备」 
 
    在最后一封信中记述了如上的话，信封里还同时附带了指向对方宅邸位置的地图。 
 
    而向我委托这份工作的商人似乎指定的就是今天的此刻，也就是说，叫做阿尔格拉姆的那位先生，此时此刻，正在他的宅邸中等待着我所带来的肉呢，应该是这样吧。 
 
    所以我现在正一边瞧着地图，一边准备将新鲜的肉奉上他的手中。 
 
    「那么，就由我衷心地恭候阁下的到来吧」 
 
    信件由这句话收尾。 
 
    说起来啊。 
 
    我已经按照地图指示来到了应该是阿尔格拉姆宅邸的地方。 
 
    「……」 
 
    但我站在这一家的门前，一时间驻足不前。 
 
    从外观看上去，这是一座建得颇美丽的两层住宅。虽然还不至于说是富家豪宅，但或许也是生活相当有富余的家庭了吧。庭院整体铺上了草坪 (24)，很宽阔，足以让众人在休息日一起快活地烧烤，看上去很是整洁美丽。 
 
    「听好了克雷里 (25)！慢烤出来的肉才是最为美味的。火候的控制一旦出了差错，肉转瞬间就会变成焦炭吧。」 
 
    别说，他们现在还真就在烧烤呢。 
 
    在庭院中可以看到围着烧烤架的两个男人的身影。似乎烧烤已经开始了，从烧烤网上正升起烟雾。 
 
    方才放声说话的是一位外表二十多岁的男性。有着一头红发。个头很高，体格是平均水准，唯独声音很大，语调多少有种夸张的味道。不知为何我觉得那个男人应该就是阿尔格拉姆了。 
 
    「但是哥哥」 
 
    在感觉是阿尔格拉姆的男人对面、正惴惴不安地看着他是叫做克雷里的一个男孩子。年岁看上去是十岁左右吧。与那个像是阿尔格拉姆先生的人同样有着一头红发的克雷里身体瘦弱，皮肤白净，给人一种脆弱的印象。 
 
    从对话中推测，两人应该是兄弟吧。 
 
    克雷里像是询问一样抬头望着哥哥，然后又看了看在铁网上冒着烟的东西，低声这样嘟囔道。 
 
    「这东西，不就是木板吗……？」 
 
    紧接着铁网上冒起了火。 
 
    「是的就是木头板！」阿尔格拉姆先生盯着铁网上跃动的火苗，热切地说道。「听好了哦克雷里。我们马上就要开始烤肉了。但是你觉得这样就可以吗？你不觉得在做任何事情之前之前来一遍预先演习都是必须的吗？」 
 
    「用木头板练习不了呀……」 
 
    「不，可以！练习得了！克雷里，闭上眼睛！」 
 
    「？嗯。」 
 
    「……你看见了吗，在铁网上跳动的肉？」 
 
    「……」 
 
    「看见没？」 
 
    「好呛人。」 
 
    「一点都不呛！」 
 
    他们在进行脑内想象 (26)练习吗…… 
 
    我还奇怪，肉还没有送到他们到底为什么先一步开始烧烤了呢，原来如此，是在用铁网上的木板做烧烤的练习呢。 
 
    …… 
 
    我不明所以地流下眼泪。 
 
    是因为烟的原因吧。 
 
    ○ 
 
    「商人阁下久等了！我的名字叫做阿尔格拉姆。乃是肉的探究者！」 
 
    在我敲门之后立刻开始了古怪的自我介绍的这位，便是红发的哥哥了。果然他就是阿尔格拉姆先生了吧。「而这边是克雷里！我的爱弟！」 
 
    被称为爱弟的小男孩紧紧依偎着哥哥向我这边窥视，「你，你好……」，这样地向我打了一下招呼。 
 
    看来我是被他所戒备了呢。 
 
    「嗯，你好呀。」 
 
    所以我就摆出标准笑容向他回礼，但―― 
 
    「……」 
 
    克雷里躲进哥哥背后的阴影中去了。 
 
    「哈哈哈！不好意思呀。我的爱弟稍微有些怕生。」阿尔格拉姆一边说着一边手揉上了弟弟的头。「话说回来啊，商人阁下。你把说好的那个东西拿来了吧？」 
 
    语调夸张的阿尔格拉姆朝我伸出手。 
 
    因为这里首先存在一个误解，所以我―― 
 
    「我并非是商人哦。我是旅行的魔女。是受商人的委托，作为代理来送货的。」我这样一边订正着他，一边将放着肉的包裹交到他的手中。「这就是你订的东西了吧。」 
 
    沉重的肉包裹从我手上被拿走了。 
 
    「喔……喔喔喔喔喔喔喔喔！」阿尔格拉姆甚为感动。他把包裹高举在空中，「等你好久了！我等这一刻不知道等了多久！」这样欢天喜地庆祝着，显得有些夸张。 
 
    「我听说在这个国家是没法买到肉的吧？」 
 
    在信件中是这样写的呢。 
 
    「嗯！如今的我国全都是素食主义者在耀武扬威。像我这样的人已经被逼到穷途末路，过着凄惨的日子。 (27)」 
 
    「……」 
 
    我环视四周。 
 
    这是一户独居之家。有着宽阔的庭院。还有冒着烟的烧烤架。兄弟二人的穿着相当有档次。 
 
    无论怎么看都过着富裕的生活。 
 
    「你的双亲呢？」 
 
    「……」 
 
    面对我的提问，他以沉默作答。 
 
    他抱着肉包裹的手，渐渐地放了下来。接着，他低下头，用低沉的声音这样回答。 
 
    「……这个国家发生巨大变化是在距今大约八年之前。所谓全国人民素食化计划是当今我国领袖的加兰氏所颁布的政策之一。花了很长的时间缓缓地从所有人民的手中将肉食征收，直到今年终于彻底取缔，真是恐怖之极啊。」 
 
    据他说，这个国家以前就有许多人偏爱蔬菜，所以加兰先生所提出的这个政策也广受好评。另一方面，像阿尔格拉姆先生这样喜欢肉食的声音则被抹杀，不知不觉间已经被逼到了社会的一角陷入穷境。 
 
    「我的母亲以前是为这个国家的政府辛勤工作的一名聪颖的女性。她比任何人都要反对加兰氏这种粗暴的政策。」 
 
    阿尔格拉姆的声音颤抖着。「……但是，母亲已经……」 
 
    我大概是触及了什么不该问的问题。 
 
    「父亲在我的小时候就离家了。现在，能让克雷里吃上肉的就只有我自己了。」 
 
    既然八年前不许吃肉的政策就已经开始推进，那克雷里肯定也没怎么好好地吃过肉吧。 
 
    「……肉」 
 
    另一边，克雷里的视线正死死地盯在包裹上呢。 
 
    「来吧克雷里！是时候发挥我们特训的成果了！要烤肉了喔！要尽可能地慢慢来喔！」 
 
    阿尔格拉姆高声地如此宣言道。「太感谢了，魔女阁下！」他向我致以一礼，然后转身走向升腾着烟雾的烧烤架。 
 
    但是，这样真的没问题吗？ 
 
    阿尔格拉姆说的如果是事实，那么在这个国家吃肉可不太妙吧。 
 
    尽管如此，他就这样堂堂正正地在庭院中烧烤，难道不是故意搞事吗？ (28) 
 
    我觉得，至少在其他的邻居眼中，阿尔格拉姆兄弟吃肉的事情应该已经暴露了才对…… 
 
    这样那样的，我暗暗地寻思着。就在这时。 
 
    在我疑惑不解地盯着阿尔格拉姆先生的背后时。 
 
    「你们这些家伙啊啊啊啊啊啊！在这种地方做什么呢啊！」 
 
    该说是不出所料呢，还是符合预想呢。 
 
    在兄弟俩的居宅旁大量的士兵们现身了。 
 
    … 
 
    毫无意外地暴露了呢。 
 
    ○ 
 
    将肉交给他们的主谋之一也就是我，所以呢，很遗憾，我一句「啊，那我就先告辞了``」就轻描淡写地要逃走却没能成功，结果不得不和他们俩一起与士兵们对峙起来了。 
 
    士兵们全都举枪指着我们，当场简直是一团糟。 
 
    「唔……！什么啊味道这么大！」「是肉啊！这些家伙竟然正要吃肉啊！」「吃动物的尸体吗！难以置信！」「不觉得烟雾很呛吗？」 
 
    原来如此，在这个国家吃肉是被忌讳的事情看来是所言非虚。 
 
    不知何时，不光是士兵们，周围的居民们都聚过来，在远处低声交头接耳观望着我们了。 
 
    其中一名士兵――多半是眼下这些人力说了算的一名士兵――姑 且称呼他为士兵长先生吧――狠狠盯着抱着肉包裹的阿尔格拉姆，厉声大喝。 
 
    「你这家伙！这光天化日之下竟然敢烧烤，是何居心！现在立刻给我灭火！」 
 
    但是，阿尔格拉姆当场回绝。 
 
    「我拒绝！要问为什么这里会出现肉，那是因为我那渴望吃肉的爱弟就在这里！」 
 
    他们两人说的话可以说是两条完全没交集的平行线。他们基本上是完全没在一个频道吧。 
 
    「哥，哥哥……」突然被拉进话题中心的克雷里变得慌张，在哥哥背后藏得更深了。 
 
    「克雷里，没必要担心。我们并没有做错任何一件事。只是在主张作为生物理所当然的权利而已。」 
 
    「保护动物的权利才是我国的使命。」士兵长先生向前一步，逼近阿尔格拉姆。「我等是为了给予那些原本作为家畜而生、被宰杀的动物以自由而选择了成为素食的国家。你现在就把那个包裹交出来！」 
 
    「我说了我拒绝！」 
 
    「你难道不为那些被杀害的动物而悲伤吗！」 
 
    「那么难道你们就听那些家畜亲口说过吗！难道你们就听他们说过，作为家畜而生作为家畜而死的生命是不值得的吗？你们问过蔬菜吗！难道它们对你说过被剖掉根割去果实，凄惨地杀害，就没有问题，就可以被赦免吗？」 
 
    「野菜才不会发出什么悲鸣！」 
 
    「因为他们没有嘴就无法倾听它们的声音，那你们就不要谈什么权利啊！」 
 
    我记得这只是关于肉的话题吧？ 
 
    我很快就把陷入了热烈的辩论的两人放在一边置之不理。因为我觉得好不容易运过来的肉，如果这样下去弄坏了就太浪费了，总之就先从阿尔格拉姆手上把肉包裹收回了。 
 
    我拿出魔杖，用魔法让肉沐浴在凉爽的冷气中。 
 
    「哇，好厉害``」 
 
    不知是不是因为被激辩着这个那个的士兵们和阿尔格拉姆散发出的热气烤到了，克雷里被凉爽的空气吸引，啪啪地小步走过来，凑近到我的魔杖旁边。 
 
    「没错吧，没错吧？」我把冻得冷飕飕的空气洒向克雷里的身体。 
 
    「好凉快哦……」克雷里柔和的头发随风飘动着，他尚显稚嫩的脸庞上浮现出喜悦的微笑。「姐姐是魔法师吗？」 
 
    「是的哦――」厉害吧！――这位魔女就差直接向只有十岁的少年当场自吹自擂起来了。 
 
    「太强了！」 
 
    纯真的少年，圆睁的双眼闪烁着晶莹的光辉。真耀眼啊…… 
 
    我本来只是打发下时间却被少年捧得心情舒畅，于是更进一步，「我就连这样的事情都能办到哦――」，这样说着，把肉包裹放在一边抄起魔杖来施法，比如变出反季节的小雪花呀，变出草来将他的头发束起来呀，还有在包裹四周变出冰柱呀什么的。 
 
    反正都是这种类型的打发时间的戏法。 
 
    「交出来！」「我拒绝！」「给我交出来！」「我说了不行了！」 
 
    但是，在另一边，士兵长先生和阿尔格拉姆先生两人间的气氛却是过分火热，感觉已经难以收场了。 
 
    「……你的哥哥一直都是那种感觉吗？」 
 
    在玩耍之余，我在克雷里耳边说起悄悄话。 
 
    克雷里点点头。「哥哥他啊，一旦说起肉的事情就会整个变一个人，所以……」 
 
    「？并不是你自己想要吃肉啊。」我还以为哥哥是为了想要吃肉的弟弟才一直那么拼呢。 
 
    「我自己的话其实怎样都好。」 
 
    「原来如此。」看来你也有辛苦之处呢。 
 
    似乎这两兄弟的性格恰好处于相反的两个极端。 
 
    「我想要吃的就是肉！这有什么不能理解的！」 
 
    哥哥看上去是热烈到有些极端的那种人吧。究竟是怎么样的家庭才能养育出这么怪到有趣的两兄弟呢？「哎呀哎呀？这大白天的怎么聚集了这么多人呀――」 
 
    就在这个当口，在两兄弟的家中出现了一位女性。那是一位有着纤瘦苗条体形，气质沉稳又成熟的女性。外边看上去年纪大约三十到四十岁。 
 
    哎呀，这又是哪位呢？ 
 
    「母亲！」 
 
    阿尔格拉姆这样称呼那位女性。 
 
    ……哎？ 
 
    「她还活着吗？」 
 
    「我可没说过她死了啊？」 
 
    「不，你给人感觉明明就是已经去世了。」 
 
    我还以为他是在母亲已经亡故了，父亲又很久以前离家出走的情况下，一个人拉扯着弟弟长大的优秀的兄长来着… 
 
    「过去的那个母亲，已经不在了……」 
 
    阿尔格拉姆却突然变成了很严肃的口气。但是因为一旁的母亲大人还在揪着儿子的袖口问着「呐呐，到底发生啥了呀」，所以这好不容易绷起来的气氛又全都没有了。 
 
    「过去她是那样一位喜欢吃肉的优秀的女性但现在餐桌上却全是蔬菜……甚至于现在嘴里整天蹦出来的都是什么『无农药』『有机』之类意义不明的单词了……」 
 
    「今天的晚饭就是无农药卷心菜包肉 (29)哦」话音未落，母亲大人意义不明的单词就横刺里插进来了。「我啊……真的好希望过去那位丰满的女性能够回来啊……」哥哥叹息道。 
 
    「顺便一提菜包肉的里面包的是卷心菜哦――」 
 
    那不单纯就只是煮卷心菜了吗！ 
 
    「总之你就是喜欢丰满的女性对吧。」 
 
    「嗯。最理想的话希望能比我胖一倍呢。」 
 
    「你还是离开这个国家比较好哦。」 
 
    「果然是这样吗。」 
 
    「顺便问一下父亲又是去哪里了呢？」 
 
    「只是出差了。」 
 
    「……」 
 
    这不就只是一个普通到不行的家庭了吗…… 
 
    「唔呼呼。说起来，这些士兵先生们是在做什么呀？」 
 
    按阿尔格拉姆先生之前所说，母亲曾是这个国家的公务人员的事情看来所言非虚。 
 
    只见母亲走到士兵们那边，「儿子那边我会好好跟他说的」，在这样几句话的交涉之后，她就轻易地把士兵们打发走了。 
 
    转过头来，母亲变了一张脸。 
 
    「你适可而止好不好，搞出这样蠢的不行的骚动！」 
 
    一拳敲在阿尔格拉姆先生的额头上。 
 
    「先这样吧。我要出去买卷心菜了哦――」 
 
    我正感叹她就这样用漂亮的手腕搞定了这场骚动的时候，她已经径直离开去买菜了。 
 
    「其实我的母亲原本也应该是寻求肉食才对的――」阿尔格拉姆目送着母上的背影，低头叹息。「八年前，在选举中战胜我母亲的加兰氏，在国内构建了严厉禁止肉食的现行体制。而我的母亲一直抵抗到了最后。但是，那时候国内舆论已经完全被加兰氏掌控了。我的母亲除了屈从也别无他法啊――」 
 
    「原来如此……」原来还有这样的事情呢…… 
 
    「就算为了一扫母亲的遗憾，我也必须要烤肉才行」 
 
    「不不，我是不太明白这其中的道理…」这完全是不明所以啊 
 
    接着，他用非常戏剧化的动作转过身。 
 
    「来吧！克雷里！我们来烤肉吧！如永恒般的等待迎来的着期待中的肉！现在就在我们的面前了！」 
 
    插图 
 
    「但是，哥哥……要是现在吃肉的话一会就吃不下菜包肉了呀……」 
 
    「克雷里！你到底在说什么！」啪，哥哥的手攥住了弟弟的双肩。「吃肉自有另一个胃！」 
 
    「咦咦――……」 
 
    「来吧，重复我的话！吃肉自有另一个胃！」 
 
    「吃肉自有另一个胃……」 
 
    「声音太小！吃肉自有另一个胃！」 
 
    「吃肉自有另一个胃！」 
 
    「很好！」 
 
    不，无论怎么想都没有另一个胃吧。 
 
    也罢，感觉这么短的时间里发生了过多的事情，既然我的工作也已经完成，还是就此别过吧。 
 
    都是因为阿尔格拉姆先生总是在喊肉啊肉啊的，就连我都变得有点想要吃肉了。 
 
    今天的晚餐就好好吃顿肉吧。 
 
    「啊，那么我就先告辞――」 
 
    我这么说着，正打算将肉包裹递给阿尔格拉姆先生，然后就这样离开这个国家的时候。 
 
    在我正打算，将被我放在地上用冷气围绕的肉包裹拿起来的时候。 
 
    「……？」 
 
    哎呀哎呀？ 
 
    到底是怎么一回事？在我放肉的地方，就仅仅只有冰柱静静地矗立着，肉包裹却全然不见踪影了。 
 
    「肉到底」 
 
    仿佛被烟雾席卷，消失在了空气中。 
 
    「怎么可能！我的肉究竟去了哪里！」 
 
    仅仅比我只是晚了片刻，但阿尔格拉姆先生也注意到了。但是我们两人在周围无论怎样寻找，都找不到肉包裹的踪影。 
 
    到底是怎么一回事呀？ 
 
    我对难以理解的事情大惑不解的时候，忽然，我的袖口被克雷里揪住了。 
 
    「姐姐，难道说……」 
 
    他的手指向一处。 
 
    我看过去，发现一道反季节的雪脚印一直通向门那边。看来是谁踩过我变出的雪之路一直走到了门口造成的。 
 
    「……啊――」 
 
    于是我明白了。 
 
    在我和克雷里玩得高兴的空当，似乎士兵们偷偷地把肉给拿走了呢。我的眼睛要是没从肉上离开的话，大概肉也就不会被窃走了。 
 
    …… 
 
    哎呀？ 
 
    总而言之，言而总之。 
 
    肉消失的原因，难不成难不成。 
 
    「是因为我的错吗……？」 
 
    ○ 
 
    即便是我，这次也痛感自己的责任所在。 
 
    为了精心准备着烤肉的兄弟俩，在这个自八年前起就吃不到肉的国家，冒着危险秘密进口来的肉，就因为我的原因无情地被士兵们收缴了，即便如此却慌慌张张地逃之夭夭，我才没腐坏到这种地步。 
 
    因此， 
 
    「我们要振奋起来，把肉夺回！」 
 
    我除了完全地遵从阿尔格拉姆的这个提案之外也别无选择。「现在我们就去政府把肉夺回！为了吃肉，除此以外别无他法了！」 
 
    …… 
 
    不不，那就有点太麻烦了。 
 
    「要不要买新的肉呢？」 
 
    「不可以，魔女阁下！你的心意我领了但是我必须拒绝！」 
 
    「……为什么呢？」 
 
    「因为现在就想吃！」 
 
    「可不是吗。就知道是这样。」 
 
    所以，最终事情还是变成我们一起去政府上门讨肉了。 
 
    但是，就这么平平常常地走去政府，径直对他们说「请把肉还给我们！」，他们就会耿直地把肉还给我们吗？怎么可能。 
 
    所以，我们是带着某种程度的计策一起前往的。按照阿尔格拉姆所说，准备有三个锦囊妙计。 
 
    「第三个妙计需要阁下的协助，不知道有没有问题？」 
 
    「嗯，其实我是不介意……顺便问下，要怎么样协助你们合适？」 
 
    「至于那个嘛――」他对我咕唧咕唧耳语。 
 
    「诶――」 
 
    超不想做…… 
 
    虽说如此，从立场上我和他反着来也不合适，因此还是听从他了。在我祈祷着轮不到第三个锦囊妙计出场之时，我们一行抵达了政府所在地。 
 
    那么接下来就按顺序见识一下阿尔格拉姆所编制的锦囊妙计吧。 
 
    首先是第一个。 
 
    「政府的各位工作人员！我的肉！恳请你们把我的肉还给我！」 
 
    阿尔格拉姆先生用戏剧般的姿态像唱着歌跳着舞一样旋转着走进政府大楼，高声喊出请求。 
 
    也就是说，这第一项作战的内容就是平平常常地请求对方试试看。 
 
    要说结果变成怎样了。 
 
    「你这家伙从哪儿来的！」「不是刚才的那个烧烤男吗！」「肉就放在我们这里了！不可能还给你！」 
 
    然后他就被平平常常地包围了。 
 
    「哥，哥哥」克雷里怯生生的。 
 
    「别慌，克雷里。这都是预料之中的展开。」阿尔格拉姆啪地轻叩弟弟的额头，向士兵们走上前，一步踏出，向着自己带过来的一个袋子忽地伸手掏进去。 
 
    这便是第二个锦囊妙计了。 
 
    「你这家伙！明白你在干什么吗！」 
 
    他手上拿出的是菜刀和一些蔬菜。「你们只要靠近我一步，这些蔬菜会怎么样……你们可有心理准备吗？」 
 
    阿尔格拉姆用菜刀轻轻地敲着手上的蔬菜。 
 
    这下懂了吗？要是胡乱刺激这边的话，这些蔬菜就会被切掉了哦？喂喂！阿尔格拉姆周身散发着这样的威胁气息，换句话说这些蔬菜现在就是阿尔格拉姆手中持有的人质。 
 
    …… 
 
    我在阿尔格拉姆的身后望着他陷入沉思，心想再怎么想这也没法起作用吧，就连一直黏着阿尔格拉姆的克雷里也一边低声呻吟着「哥，哥哥……」而和他拉开了距离。 
 
    「哥哥他脑子出问题了…….」甚至干脆地和哥哥划清了界限。 
 
    「我觉得他大概是非常认真的吧。」 
 
    好了，那么就看看士兵们会做何反应吧。 
 
    在阿尔格拉姆先生古怪而又有点疯狂的犯罪行为面前，士兵们之间面面相觑，接着开始嘈杂起来。 
 
    就像这样。 
 
    「那，那家伙……！他到底想把那些蔬菜怎么样啊！」「住手啊！那孩子是无辜的！」「冷静一下烧烤男！我们还可以谈！」 
 
    ……. 
 
    「士兵先生们脑子也出问题了……」 
 
    「我觉得大约原本就是如此哦。」 
 
    当场完全在状况之外的看来就只有我和克雷里两人了。士兵们全都慌慌张张的，一部分甚至已经把武器放下举起手来了。 
 
    哎呀哎呀？ 
 
    难道说这么快就已经发展到无需我出场了吗。 
 
    虽然我个人倒是对此很高兴吧―― 
 
    「在吵些什么！」 
 
    正当此时，士兵们之中，一人迟不来早不来，偏偏这时来了。 
 
    那就是方才还和阿尔格拉姆先生热烈地争辩过动物权利是什么之类的话题的士兵长先生。他一看见阿尔格拉姆的脸，立刻表情变得十分阴森，死死盯着他。 
 
    「你这家伙……！不是烧烤男吗！」 
 
    从刚才开始就很在意了，烧烤男究竟是什么东西啊。 
 
    「正是！在下就是烧烤男！」 
 
    而阿尔格拉姆也不愧是阿尔格拉姆。是这样啊。 
 
    「你到这种地方来有何贵干？难道是想来取回肉的吗――」 
 
    「正当如此！」 
 
    阿尔格拉姆先生昂首挺胸，正面与士兵长先生堂堂对视，「你这家伙，把我的肉弄到哪儿去了！」 
 
    「现在都已经快送到加兰大人那里了！」 
 
    加兰大人。若我记得不错的话他应该是这个国家地位最高的人了吧。「为了查清那肉究竟是从什么地方带进来，好更加严厉地收紧进口，已经把肉呈交上去了！」 
 
    「什……你说什么……！」一听到加兰这个名字，阿尔格拉姆的手都激动得颤抖了起来。 
 
    大概是因为太过于在意之人而全身战栗起来了吧。 
 
    看穿了他的动摇，士兵长浮现出惹人厌的笑容。 
 
    「嘿嘿嘿……到现在这个时候，大概已经被剥个精光，从外到内，都被调查了个清清楚楚了吧……」 
 
    这应该是在说把包裹打开的事情没错吧。 
 
    「呜……！何等的卑劣啊！」 
 
    我觉得还挺普通的吧？ 
 
    「对那个肉的事情你还是放手吧。时间上已经是没得救了。回家吃你的菜包肉去吧。」 
 
    「怎么可能做的到啊！」阿尔格拉姆先生可是下定了决心才来到这里的。事到如今让他打道回府是不可能的。「我啊……我不取回那肉，就绝对不会回去……！你给我让开！我要去见加兰！」 
 
    「不行」 
 
    「那我就亲手把这蔬菜给……」 
 
    虽然他接着把菜刀顶在蔬菜上，但是―― 
 
    「呵……你这家伙，真的能做到那种事情吗？」 
 
    「……！」 
 
    阿尔格拉姆，虽只有一丝一毫，但的确也展现出了动摇之情。而这些微的动摇也没有逃过士兵长先生的眼睛。 
 
    「让农民亲手浇灌养育长大的蔬菜，就这样无谓地浪费掉，你真的能够做的出这种事情吗……？」 
 
    「……？！」 
 
    嘎啦一声，菜刀落在地上，阿尔格拉姆先生颓然坐地。 
 
    「做不到……！我确实做不到那种事情……！」 
 
    我究竟看了些什么啊？ 
 
    第二个锦囊妙计看来也因为阿尔格拉姆本人的意志而中止，这么说应该没问题吧。 
 
    那么也就是说。 
 
    「魔女阁下，那个！」 
 
    也就是说是第三个锦囊妙计出场的时候了呢。嗯嗯我知道啦。 
 
    「真的要做啊？」 
 
    「拜托了」他的双眼中可以看到强烈的意志。 
 
    箭在弦上也不得不发。 
 
    那便没什么可说的了。 
 
    「……结果会变成怎样，我可是不清楚的哦。」 
 
    我姑且还是先发出某种程度的忠告，而后用手将魔力汇聚进入魔杖。 
 
    接着我所描绘的，是将生命寄宿于物体中的魔法。 
 
    当即。 
 
    他手中的蔬菜们，被赋予了生命。 
 
    这样你们就明白了吧。 
 
    阿尔格拉姆先生的第三个锦囊妙计简单来说，就是要让这国家的人听一听蔬菜们死前的遗言。 
 
    顺便一提此时在阿尔格拉姆先生手中的蔬菜是黄瓜和西红柿。 
 
    「夫人啊……趁着老公他还没回来的时候把我交到这种地方……这代表什么，你不会不明白吧？」 
 
    「等，等一下……人家，人家还没做好心理准备……」 
 
    「嘿嘿嘿……虽然你这么说，但你的里面不是已经熟透了嘛……」 
 
    「别，别说出来呀…」 
 
    喂喂这东西可完全不是遗言吧这个。 
 
    …… 
 
    「姐姐。我听不见了。」 
 
    因为内容的关系，我把克雷里的耳朵塞住了。这东西有点少儿不宜呢。「等你再长大些才可以听哦？」 
 
    「但是姐姐」 
 
    「怎么啦？」 
 
    「那些大人们也都基本没有在听呀。」 
 
    在我把黄瓜和西红柿发出的意义不明的对话中断之后立刻，周围就被士兵们悲惨的呼嚎所充满。士兵们「呜嗷嗷嗷嗷！」地抱头惨叫，要么说着「西红柿已经没法吃了啊……」什么的战意全无，要么「黄瓜原来是男的吗……」这样陷入了恍惚，还有说着「人妻西红柿吗……这个可以有啊……」什么的开辟出了崭新性癖的人，反应多种多样。 
 
    任何人看了都会不禁忧虑这国家的未来吧，在这样一副景象前，手里正拿着黄瓜和西红柿的当事人阿尔格拉姆又作何反应呢？ 
 
    「这么一说的话，看起来好像确实是有些丰满啊……」 
 
    不知为何他向西红柿投去意味深长的目光。已经开辟出新的道路了呢。 
 
    「……」 
 
    面对他，我已经不打算说什么了。而我的身边，克雷里今天也不知道是第几次对哥哥冒出了表示失望的言语。 
 
    「哥，哥哥」 
 
    大体便是经过了如此这般的事情之后，我们为了收回那些肉，前往了加兰大人的所在之处。 
 
    ○ 
 
    「就是这里吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    伴随着阿尔格拉姆的大吼，门开了。 
 
    这里是政府大楼的最上层。最里面的房间就是加兰氏的办公室。在宽阔的房间之中，一位壮年男性正面色难看地静对着自己的桌子。 
 
    「……你们这些人，是来做什么的！」 
 
    他的手中是刀和叉。 
 
    正在吃饭吗？ 
 
    「哼，在这种时候你倒在悠哉地吃饭，真是好心情啊！」 
 
    怒气冲冲的阿尔格拉姆粗暴地直冲到加兰面前。「我们是来取回这国家的自由的！而这首先要从夺回我们的肉开始！」 
 
    「肉？」加兰抬头盯着阿尔格拉姆。他因为惊愕圆睁着双眼。「你们是……大白天的搞烧烤的那个烧烤男就是你吗！」 
 
    「正是本人！」 
 
    「原来如此――」 
 
    加兰说罢一把把刀叉啪地叩在桌子上，站了起来。 
 
    他的体格比起阿尔格拉姆来说要高一些，身材即使在衣服的掩盖下也给人一种很有型的印象。 
 
    加兰先生俯视着阿尔格拉姆，说道， 
 
    「我拒绝！我们国家才不会对离经叛道之人置之不理！肉就在我这里处理掉！」 
 
    「那可是我为爱弟千辛万苦搞到的肉啊！」 
 
    「不管为了任何目的入手，我都不会置之不理！」 
 
    「为什么？为什么要禁止！肉到底有哪里不好！」 
 
    「你才是，为什么搞步明白！那是因为我们国家有这样一种思想，即使要按捺住自己的欲望，也要保护住动物们！」 
 
    「别人想要按捺，我就也必须按捺不可吗？抹杀自己的愿望苟活的人生又有何意义！」 
 
    「你就不能也像别人一样忍住吗！」 
 
    「不要强加于人啊！思想不是用来强加的！而是用来分享交流的！」 
 
    虽然给我的感觉是他们正在展开着非常热烈的言语交锋和碰撞，但即便如此，我也没法忘记两个事实：首先这是一场关于肉的辩论，其次就是片刻之前阿尔格拉姆先生还对西红柿发过情。 
 
    「切…就算是再怎么争论也辩不出个黑白曲直啊……」 
 
    终于，阿尔格拉姆先生感觉口干舌燥，扔下这句话之后，不知为何当场开始脱上衣了。 
 
    怎么回事呀？太热了吗？ 
 
    「看来除了用拳头分个高下之外别无他法了啊――」 
 
    …… 
 
    为啥？ 
 
    「呵……真是让人怀念啊。我年轻的时候也是这个样子――」 
 
    把哑然的我和困惑地低声问着「哥哥……？」的克雷里晾在一边，不知为何就连加兰先生也当场脱起上衣了。我为了保护青少年的纯洁，总之先把他的双眼遮上再说。 
 
    「姐姐。我看不见了。」 
 
    「现在开始发生的事情要你再长大一些才能看哦？」 
 
    在平和地交谈着的我们两人勉强，两位已经把上衣脱下扔到一边的半裸男，正互相瞪视。 
 
    壮年的加兰氏，一边展示着以他的年纪来说相当强壮的肉体一边摆出架势。 
 
    「来啊，小家伙――」 
 
    而另一边，身形稍显瘦弱却也丝毫没有任何多余赘肉的阿尔格拉姆也对其发出回应。 
 
    「才不是什么『小家伙』――」 
 
    他向前迈出一步，高声喊道。 
 
    「我的名字是烧烤男啊！」 
 
    接着，两人正面冲突。 
 
    二人之间毫无留手，伴随着野兽一般的嘶吼，双方亮给对方的，唯有自己紧握的双拳。被阿尔格拉姆的拳头深深地陷入加兰氏的右边脸颊，而阿尔格拉姆的左边脸颊也被加兰氏的拳头击中。两人激烈的互殴于是就此开幕。 
 
    壮绝的搏斗声响彻办公室。 
 
    「姐姐，这声音是什么？」 
 
    「这是肉和肉碰撞的声音。」 
 
    「在乱扔肉吗？开肉派对了吗？」 
 
    「不，应该说是地狱般的景象。」 
 
    看这两人的打斗，给人的感觉是似乎加兰氏占了微弱的上风。恐怕他平日的锻炼是相当好。虽然阿尔格拉姆先生的拳头不断击中，他的身形却不见任何的动摇。那简直就是被钢铁所覆盖般的精悍肉体。 
 
    而说到另一边的阿尔格拉姆先生…… 
 
    「噶哈！」被痛打。 
 
    「咕哈！」被狠踹。 
 
    「库哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    他被一掌直直打中，倒在了我的面前。 
 
    …… 
 
    「怎么了啊？就这种程度吗？」 
 
    仅仅交手不过数个回合，阿尔格拉姆已经是满身疮痍。加兰俯视着阿尔格拉姆，很无聊似地耸了耸肩。 
 
    「没完，还没完啊……！」 
 
    但是，烧烤男，也就是阿尔格拉姆先生转眼间已经站了起来。不拿到肉他是不可能放弃的。 
 
    但是说起来他们要在这种地方干架的话，我这边也免不了要受到波及吧。 
 
    「还是稍微挪挪地方吧」 
 
    我的手还依然盖着克雷里的双眼，就保持这样慌忙向斗殴中的二人旁边移动过去。还不明白发生了什么的克雷里就这样被我拉到办公室桌子的另一边去。 
 
    反正到了这个地方至少被打飞的阿尔格拉姆就不会撞到我们了。 
 
    「啊，真是好闻的味道呀。」 
 
    视野被遮住的克雷里，鼻子倒是变得敏锐了一些。他的鼻子微动追逐着某种气味，脸颊逐渐放松下来，「姐姐，这是什么味道呀？」他转过头来向我发问。 
 
    「？嗯，我看看」 
 
    估计是刚才加兰氏正在吃的什么东西吧。 
 
    我望向桌子。 
 
    「……」 
 
    然后就陷入了沉默。 
 
    在这国家显得有些奇怪的某种东西就在那里放着。 
 
    这里是绿与调和之国。在这个全都是素食主义者的国家，肉是被禁止的，那可是即便想要弟弟吃一些肉也要冒着危险从国外进口的。肉在这个国家被那样的忌讳着，连喜好肉的人也要被欺压。 
 
    即便如此。 
 
    「……有汉堡肉呢。」 
 
    在加兰氏的桌子上，放着吃到一半的汉堡肉。那可是汉堡肉。这道通常来说不用肉做就不行的料理，就放在他的桌子上。 
 
    哎呀哎呀？这究竟是怎么一回事呢？ 
 
    「什……！不，不是的！不是你们想的那样！」 
 
    不用说了，这国家最高位之人正吃着某些对他来说非常不合适的东西，这是难以否认的事实。加兰转过头朝我们这边，变得慌张之极，不由地找起借口来「这不是一般的汉堡肉！这是豆腐做的汉堡肉！」 
 
    但很遗憾的是，他向我们慌张找借口也就等于是注意力分散到了我们的身上，而这成了他唯一的失误。 
 
    「别给我看别的地方啊！」 
 
    阿尔格拉姆用尽浑身力量的一击，直击在仅仅露出瞬间破绽的加兰氏下巴上。 
 
    「唔，失策！」 
 
    他钢铁一般的身躯被轻飘飘地击飞，然后就那样重重撞在办公室的地板上，倒地不起。 
 
    看来，胜负已分。 
 
    「胜利属于我们――」 
 
    阿尔格拉姆举拳宣告。不如说，胜利与肉都被他夺在手中了也不为过吧。但对我来说，因为感觉捂了克雷里的眼睛太久也是时候该拿开手了，这时候只是一心希望他赶紧把衣服穿上。 
 
    「姐姐」克雷里轻轻揪住我的衣袖。「发生什么了呀？」 
 
    克雷里望向我的眼睛此时还依然被我的手遮着。我看了看阿尔格拉姆，又看了看他，这样说道。 
 
    「看起来吃烧烤的时候到了哦。」 
 
    ○ 
 
    伴随着香味，袅袅轻烟从颇为宽广的庭院中升起。 
 
    烧烤架上，我们夺回的肉正令人欣喜地被火逐渐烤熟，而在其前方两兄弟则难以抑制兴奋地期待着能把它们吃到嘴里的时刻快点到来。 
 
    「太好啦，克雷里！肉就要这样慢慢烧才最为美味。要是稍微搞错火候，我们的肉就要化为焦炭的。」 
 
    「嗯，明白了！」 
 
    真是一副令人莞尔的景象啊。 
 
    因为现在已经快到晚饭的时刻，说着想要给母亲也带去尝一尝，所以兄弟两人仅仅就只放了三片肉在烧烤架上。即便如此，兄弟俩也丝毫不争抢，就这样乖乖地等待着火慢慢地将肉烤熟。 
 
    就这样，我们最终还是实行了烧烤的计划。 
 
    「但是，也真意外呀――」 
 
    我回味至今为止的一系列展开，不禁感叹道。「没想到真的能拿到许可呢」 
 
    阿尔格拉姆与加兰之间以拳相争的结果最终是以阿尔格拉姆先生艰难的胜利而告终，但加兰先生之后却意外地把肉返还给了我们。 
 
    不仅如此， 
 
    『是我失败了……。你们按你们的想法来就好。』 
 
    他给了我们许可，让我们大白天也能在庭院中烧烤。   
 
    「败者就要服从胜者……这是男人世界中的常识哦，魔女阁下」，阿尔格拉姆说着话，将肉翻了一面。 
 
    作为将国内的肉买卖禁止的人，加兰先生究竟经历了怎样的心境变化，这无人得知，不过那多半是―― 
 
    「那个人，原本应该也不是素食主义者吧。」 
 
    虽然我只是旅人，对这国家的事情并不是非常了解，但归纳至今为止听到的各种信息的话，总之加兰先生和阿尔格拉姆先生的母上，以前在选举中是竞争对手。 
 
    比方说，如果这个国家以前就是素食主义者占多数，那么在选举中为了战胜阿尔格拉姆先生的母亲――为了扭转舆论，让素食主义者全部站在自己一边就是最为合理的一个选择了。 
 
    但是，从加兰先生刚才也吃着豆腐做的素汉堡肉来看，恐怕他自己也并非真的对蔬菜喜欢到不可救药。 
 
    『真是的――果然把肉禁止了是极为失策的啊……』 
 
    在我走出政府大楼之前，听到他将冰冷的豆腐汉堡肉一边放进自己的嘴里，一边发出这样沉重的叹息。 
 
    扼杀掉自己的愿望而苟活下去的人生是没有意义的――这句话究竟是出自谁人之口呢。 
 
    「以这一次的事情为契机，对肉食的限制如果能放宽就好了啊」 
 
    一边观望着慢慢被烤着的肉，阿尔格拉姆一边这样轻声说道。 
 
    「反正，从现在开始会慢慢变化的吧。」 
 
    等待不就是你所擅长的吗？我望着阿尔格拉姆，对他说。 
 
    而他若有所思地望着烧烤的场景，喃喃自语。 
 
    「慢慢来吗……」 
 
    嗯嗯，正是如此。 
 
    「这就如烧烤的道理一样，秘诀就是要慢慢来啊。」   

  第十一卷 第四章 鸟舞之馆  
     ○　灰之魔女 
 
    稀疏的薄云漂浮在无边无垠的碧空之上。 
 
    光秃秃的丘陵地带，凉爽的风沿着地势的起伏而流淌着，吹拂在花草上，让它们轻轻摇摆。这里是片人迹罕至之地。 
 
    在这天地间仅仅充斥着空旷空间的自然景色之中，一位魔女正独自一人行走着。 
 
    「……景色不错」 
 
    大约仅仅只是眼前的空旷无物让她微微有些触景生情，魔女发出了一声随意的轻叹。穿着黑色的三角帽子裹着黑色斗篷，魔女的名字，叫做伊蕾娜。 
 
    她既是魔女，也是旅人。 
 
    她并不是一直这样靠着自己的双脚旅行的。她最习惯于的是骑着扫帚，悠然地观赏路旁的景色。不过仅限这一回，她并没有这么做。 
 
    她仅仅只是一步一步地向前走着。 
 
    话说回来。 
 
    在这样独自一人的自由旅途中，依然全身心投入去享受着的魔女，究竟是谁呢？ 
 
    没错，就是我。 
 
    在倾斜的坡道的彼方，有一处小型宅邸。虽然从我这边看过去不能一览全貌，但估计是座两层的小楼。墙壁是漆上白色的砖墙，屋顶是红色的。房屋的形状非常的简单，至少从这边看来的话就仅仅是有些细长的一栋而已。 
 
    这是一处没有任何特别之处的民居。其平平无奇让人不禁想象到其中的住家也是十分简朴的一家人，平凡，随处可见，甚至有点可爱，宅邸给人的感觉就是这样的一种景观。 
 
    但是，我却绷紧了面容。 
 
    因为在它的上方有些稍显奇怪的物事存在。 
 
    「……」 
 
    房屋的上方，鸟儿像是心情极好似的来回来去地盘旋打转。从远处遥遥望去，数一数至少也有十只的样子。不知道是不是因为房子里有什么，还是说是房子里的人饲养着的，反正鸟儿们像是在寻找着什么东西一样，不约而同地在空中盘旋打转，画出非常端正的圆形轨迹，鸟儿们的行动，只能用奇妙来形容。 
 
    虽说如此，被这样奇妙的场所吸引而不由自主地接近的我，或许也可以说是奇妙的旅人吧。 
 
    二话不说径直向宅邸走去的我，终于抵达了其入口。 
 
    虽然从远处望的时候我就想过这应该不仅仅是一户民家才对，到了地方之后发现果然，门前立着一个看板。 
 
    上书： 
 
    【鸟舞之馆】 
 
    ………… 
 
    看上去像是这样几个字，写在看板上。这公馆究竟是何种建筑，为什么鸟会飞舞在其上？这些问题的答案大概在打开这扇门之后就会知道吧。 
 
    「再怎么说也太可疑了吧……」 
 
    按照普通人的思考方式的话，这里应该多少会感到警惕的吧。如果是普通人的话，在这里一定会心想「哎呀这诡异得过于明显的建筑物里住的人肯定不是什么正经人啦绝对是很不妙的家伙啦赶紧右转回去吧！」的对吧？绝对是不会拜访这间建筑的吧？ 
 
    没错吧没错吧？ 
 
    于是。 
 
    「不好意思呢――」 
 
    咚咚咚咚咚咚咚咚。 
 
    我以怒涛之势狂敲起门来。 
 
    所谓旅人，就是每天都靠劲头与气势过活的人。好好记住这一点。 
 
    说的明白一点的话，我在此时就已经觉得这个地方应该已经没有住人了。这个地方应该是已经被人舍弃掉然后回归了大自然的腐朽的公馆，我觉得。 
 
    但是。 
 
    我的预想被简单地，彻底地否定了。 
 
    「来啦」 
 
    有人出来了。 
 
    那可真是那可真是，一位非常美丽的女性呀。 
 
    ○　商人 
 
    一位有着让人心荡神驰的美丽，外表看来极为有魅力的女性打开门迎接。其名为【宠爱的魔女】。 
 
    「尊敬的客人，欢迎来到我的公馆」 
 
    她将我引领向起居间的路上，彬彬有礼地低垂着头向我说道，「您就是最后的客人了。真是幸运呀」 
 
    最后的？ 
 
    「意思说我是今天最后的一人吗？」 
 
    循着窗外射进的光，可以看到太阳还在将阳光无死角地泼洒在平原上，我倒是感觉距离闭店时刻应该还有些时间才对。 
 
    但是她却摇了摇头。 
 
    「不，从明天开始，一直到以后，我都没有意愿再继续干下去了。我已经决定好了要歇业了。所以正如字面意思，您就是最后的客人了。」 
 
    据她说，她的这个营生在赚钱方面，实在难以称得上有效率。虽然需要特殊的魔法技术，但是从顾客那里能得到的金钱报酬就仅仅只有，铜币一枚。 
 
    顾客与她的交易所产生的收益仅仅只够买一个面包的切片，这和她生意所负担的风险和她所拥有的特殊技能并不匹配。 
 
    所以她所说的不得不放弃这份工作，或许确实是无可奈何。 
 
    「那真是遗憾啊……」话虽如此，在她放弃这份工作之前来到这里的我，也如她所说，是十分幸运的。 
 
    「是呀」她点头赞同。 
 
    「但是，即使是最后的工作，我也没有打算松懈，因此无需担心――」她这样说着，将魔杖拿在手中，挥动了一下。 
 
    紧接着她后背面对的一扇窗户打开了。 
 
    那是我力所不能及之事。 
 
    她驱使着我无论如何探求也无法得到的力量，让那些本应正在公馆的顶上飞翔的鸟儿们从敞开的窗外仿佛事先安排好的一样排着整齐队列飞进来，然后就那样列队停在她的身后。 
 
    那些鸟儿里从街上常见的居民们用面包屑喂食的那种鸟儿，到肉食性的猛禽，从很大的到很小的鸟儿种类繁多。 
 
    宠爱的魔女站了起来，用魔杖的尖端指着那些鸟儿，同时看着我。 
 
    「那么，你想要成为哪一只鸟儿呢？」 
 
    『不想在天空中自由地飞翔看看吗？』 
 
    据说，以邻近诸国的贫困阶层为中心，许多人的手中突然得到写着这样内容的信件。无论负债累累流落街头之人，还是在贫民街生活的无名小卒，又或是战败之国痛苦挣扎的草民。不知道是从何而来，落入他们手中的这些信件，成为了去往魔女的公馆的邀请函。 
 
    仅仅只需一枚铜币，就可以永远地忘却心酸的日常――他们被写着这样话语的信纸所诱惑，似有许多人访问了她的公馆。 
 
    宠爱的魔女所编织的魔法，似乎可以在一定的时间内让人替换鸟的意识。虽然不知道究竟是以何种原理让那样的魔法效果实现的，但迄今为止她的魔法似乎确实让众多的来客化为鸟儿飞上了天空。仅需一枚铜币。 
 
    「说起来，您并不是我所邀请的客人呢。」 
 
    宠爱的魔女嫣然一笑，俯视着我。 
 
    我点点头。 
 
    「偶尔也会这样把你的信件直接卖给商人的不规矩的人。」 
 
    「哎呀。那么也就是说，您是从那位商人那里把邀请信收购来了吗？」 
 
    「不。我是那个商人。」 
 
    我也是从前就对这种事抱有兴趣。只要穿行于国与国之间，就能听到种种信息。关于她的公馆的事情知道的人并不少，虽然我没见过实际上造访过的人，但是至少这个公馆的存在，我是听到，在许多人的对话中煞有介事被提到过。 
 
    在穷困而无聊的日常中，偶尔抬头望见的天空中有许多的魔法使。 
 
    与只能在地上爬的我们不同，她们拥有天空。我们只能在地上仰望的东西，她们触手可及。 
 
    以前我也有着这样的憧憬。 
 
    憧憬着，天空中究竟能看到怎样的景色。 
 
    「即使不是我邀请的客人，只要是憧憬天空的人，谁都欢迎哦」眼前站立的宠爱之魔女，向我微笑。「对于即是不会使用魔法的人，我也希望他们知晓天空的美好。所以我最初才会开始做这份工作」 
 
    「但是，我已经最后的客人了吧？」 
 
    「是啊――很遗憾的是，用很便宜的价格做这件事，也会引来害虫」 
 
    她笑了。 
 
    那是脆弱而虚幻的笑容。 
 
    据说，好像她今后就会迁移据点，去开始其他的事业了。她还说，恐怕今后也无法再从事这种，让贫困阶层的人们一窥天空景色的生意了。 
 
    也就是说，我是货真价实的――最后的顾客了。是所有不能使用魔法的人之中，能够在天空中自由自在地飞行的最后一人。 
 
    「你想要成为哪一个孩子呢？」 
 
    她再次询问我。 
 
    排成一列的鸟儿们，相当有礼貌地在她的身边停着不动。 
 
    哪一只鸟都好。 
 
    我伸手指出。 
 
    「这样啊――那么，就用这只青鸟了」 
 
    我是很幸运的。 
 
    ○暗夜魔女 
 
    「你对这个男人有印象吗？」 
 
    我面对与我隔着桌子相对的宠爱魔女，将一枚照片用手指给她看。 
 
    当时我才刚刚加入魔法统括协会没多久，因此多少绷着一股子不想要被对方看扁的劲，把眉毛拧成一团，睥睨着眼前对方。 
 
    但另一面，宠爱魔女的态度却轻飘飘的。 
 
    「嗯。有这个人呢。是以前我做的工作中接待的最后一名客人。」 
 
    「你的记性还真是不错啊。」 
 
    「只是因为我一直都很重视每一位客人而已」 
 
    自从商人男性失踪已经过去了三个月。而男性最后的行踪就消失于宠爱魔女以前所居住的一座公馆。 
 
    魔法统括协会的志愿到达那座公馆时，公馆只剩下一具空壳。魔女已经不见踪影。 
 
    大约经过三个月的时日之后，我才终于找到了她。我找到在一个小小的国家里静静地生活着的她，对她说，「能否向您打听一下关于你以前从事的工作的事情呢？」而她对我点点头，将我招待进了家中。 
 
    看上去她赚了不少钱，她所居住的那处极为宽敞的宅邸对于一位独身女性来说，实在是有些过分奢华了。 
 
    「您现在的工作是什么呢？」 
 
    听她说，前一份工作似乎是用一枚铜币的价钱让客人成为鸟儿这样的内容。 
 
    「也算不上什么工作」她平淡地摇摇头。「现在我仅仅只是在做研究。」 
 
    「是这样啊……」不过作为做研究的人来说，「您的生活条件还真是不错呢。」 
 
    「因为我多少有些积蓄。」 
 
    宠爱魔女轻笑道。 
 
    她招待我的红茶恐怕也是非常高级的种类吧。 
 
    摇荡的蒸汽从茶杯中满溢，而那其中漂浮的香味，让人不禁想要发出长叹。 
 
    「让我们谈谈商人的事情吧。」我看着她，忽然说道。 
 
    「自从他寄信告诉老家的女儿自己要奔赴你的公馆之后，就杳无音信了。在经常有交易往来的客人面前也再没现身过。他与您究竟说了些什么呢？在公馆成为您的顾客之后，他又去了哪里？」 
 
    「不，很遗憾我什么都不知道」她给我一个微笑，然后点点头。「不过，我想他如今应该是在这个世界的各处翱翔着吧？」 
 
    毕竟，他可是商人呢？她又补充了这么一句。 
 
    「……」 
 
    「很遗憾，我这里并没有什么对你来说有价值的信息呢。」 
 
    真是抱歉呀，她这样说着，向我低下头。恐怕她并没有在说谎。对于商人去了哪里，她一定已经不知情了。 
 
    但是， 
 
    「是这样啊。」 
 
    那真是很遗憾，这样说着也垂下头的我，其实完全是在说谎。 
 
    从一开始没，我就没有期待从她那里得到明确的答案。 
 
    「没能帮助到您，十分抱歉。」 
 
    「没什么，不必在意。」 
 
    毕竟啊。 
 
    我造访这里的理由其实在于其他的地方。「顺便，我能再问您另外一件事吗？」 
 
    「？嗯好。您说？」 
 
    「以前，您通过那份工作究竟存了多少钱呢？」 
 
    「……？」 
 
    是不知道我所指何事吗？还是说，仅仅是因为没有想到会被突然问到这个问题呢，她迷惑不解地歪着头。 
 
    而我继续道。 
 
    「能在这样的宅子中居住，可是需要相当多的资金。而且，您也说过现在在做的事情只有研究。那么以前的工作究竟给您赚了多少钱呢？」 
 
    「啊……」她长叹一声。很是悲哀似地。「非常遗憾，那可不是您所想象的那种买卖呀。那工作只是我让无法使用魔法的人能够实现自己的梦想所以才做的事情。所以就仅仅只收一枚铜币。」 
 
    原来如此。 
 
    但是。 
 
    「你说的，是从【顾客那里】拿到的对吧？」 
 
    我站了起来，从怀中取出魔杖。「不久之前，魔法统括协会收到了举报，逮捕了贩卖人类脏器的地下交易者。他们用魔法将人的身体切开，然后将新鲜的脏器秘密地高价交易。」 
 
    用魔法处理然后秘密交易的脏器保存状态似乎都很不错，销路不错。而结果，魔法统括协会出动将他们抓获，秘密的脏器供应也就被停止了。 
 
    但是在那之后，又有一个问题浮现出来。 
 
    那就是脏器从何而来。 
 
    那些秘密贩卖脏器的人们并没有杀人摘除脏器。他们仅仅只是倒卖从别的人手里拿到的脏器而已。 
 
    「地下交易者立刻就把他们入手脏器的来源说出来了哦。」 
 
    根据情报，他们似乎是从丘陵地带的某处居住的一位魔女――人称宠爱魔女的女人定期获得的。 
 
    「那魔女拿来的尸体是在过于新鲜，简直就像是从人的身体中单单只把灵魂给摘除了似的。话说回来――」 
 
    我将魔杖指向她。 
 
    「你以前的工作究竟赚了多少钱呢？」 
 
    那是很简单的道理。 
 
    她只是从别的地方拿到了那些资金而已，这点有确切的证据证明。而她从那些想要变成鸟儿飞翔的客人那里却只收取了一枚铜币。 
 
    那些人是负债累累流落街头之人，是在贫民街生活的无名小卒，又或是战败之国痛苦挣扎的草民。 
 
    宠爱魔女向那些被逼入绝境的人们送出邀请函，而上钩的顾客，被施加了在一定的时间之内与鸟儿意识交换的魔法，陷入沉睡。 
 
    而结果，这些仅在有限时间内进入鸟儿意识的人们，却谁都再也没有返回公馆。 
 
    「为了我研究，实验必须要重复实行多次才行。他们对于研究来说可是派上了很大的用场哟。」 
 
    被魔法统括协会逮捕的宠爱魔女，在之后的讯问中这样说道。 
 
    她所编织的魔法，是将意识强型转移到他人身上的魔法――换句话说，也就是通过牺牲他人来达到自我永恒生存的魔法。 
 
    恐怕，这个魔法还处于研究阶段吧。 
 
    因此，为了检验魔法就让鸟儿们充当了实验台。 
 
    而通过将那些意识进入鸟儿、身体变为空壳的人们贩卖给地下交易者，她得到了研究资金。也就是说，对她来说，鸟舞之馆既是收获资金的土壤，也是实验场。 
 
    从宠爱魔女的角度来看，毫无疑问那座公馆是极其合理、效率的。 
 
    「辛苦您了。暗夜魔女大人」在一切结束后我返回魔法统括协会支部，职员们纷纷向我恭敬地低头致意。「宠爱魔女已经承认了与此次事件的牵连。之后会得到制裁。这都是您的功劳啊。」 
 
    祝贺您！职员们这样恭喜了新人的成绩之后也不忘提醒道，「虽然估计您已经知道了，但还是要说明一下，关于这次事件的真相，请务必守口如瓶。对于一般大众来说，这件事就是这样――宠爱的魔女将贫困阶层的人们诱惑到鸟舞之馆，将他们杀死，然后将遗体贩卖给了地下交易者。」 
 
    宠爱魔女在公馆里研究了什么？关于这一点，协会这边已经决定将所有信息都隐藏。 
 
    这是为了防止想要研究同样魔法的人再次出现。 
 
    事件已经解决。 
 
    但是，我却浮现出了无法释怀的表情。 
 
    「……怎么了吗？」职员不解地望着我问道。 
 
    「没什么……」 
 
    欺骗他人，为了自己的研究而轻蔑生命的宠爱魔女算是顺利抓获了。她再也无法第二次向无辜者伸出毒手了。 
 
    但是。 
 
    「总感觉有些事令人挂怀啊。」 
 
    「有挂怀的事情，吗？」 
 
    我点点头，看着职员。 
 
    「我说啊，地下交易者被魔法统括协会抓住是什么时候？」我问道。 
 
    这个问题甚至不用查。职员立刻脱口而出，「四个月之前吧」。 
 
    四个月之前。也就是说距离我来到宠爱魔女居住地将她制止还有不到一个月的时间。 
 
    这时候人体买卖的地下交易者被魔法统括协会抓获的事情，以及在丘陵地带的某处住着与他们有牵连的宠爱魔女的事情都已经在邻近诸国之间传开了才对。 
 
    如果去了那边就会被杀。 
 
    所以，就算被诱惑了，也绝对不可以去那边哦！人们应该都已经被提醒过了才对。 
 
    然而即便如此。 
 
    「……究竟为什么他还要去公馆呢？」 
 
    商人特意前往众人都说十分危险的地方这件事并没有成为疑点。这让人感到一种违和感。 
 
    「他应该是不知情吧？」 
 
    「如果是一般人的话也就算了，在国与国之间往来行走的商人不可能不看新闻的吧？」 
 
    「你是说他明知这一点依然去了？」 
 
    「也可以这样想。」 
 
    「我不觉得会有人做出故意将自己的性命白白丢掉的事情啊……」 
 
    「……也是啊」 
 
    所以我才有所挂怀。 
 
    成为最后一名牺牲者的商人恐怕并不知道鸟舞之馆里面所发生的事情，但他至少应该知道去了那里的人有什么下场。 
 
    如果没有什么了不得的理由的话，怎么想他都不应该去。更何况商人和一直以来的牺牲者不一样，并非那种挣扎在贫困中的人。 
 
    如果是一直做着商人的工作的话，应该怎么样都不会想要靠近那种地方。 
 
    像是宠爱魔女的行为都有着合理的理由，至少，他连这种理由都没有的话，很难想象。 
 
    ○ 灰之魔女 
 
    「在这种地方会有人造访，真是十分稀奇的事情呢――」 
 
    将我招呼进公馆中的她，「魔女小姐，难不成是旅人吗？」 
 
    我点头。 
 
    「正如你所见，是旅人。」 
 
    「就是。我就这么觉得嘛。」 
 
    在这附近的国家居住的人完全都不靠近这边呀――她这样对我抱怨道。 
 
    从外表上看来，她大约是20多岁的年纪吧。黑色长发的她皮肤却惊人的白皙，端着茶杯的手，也纤细如瓷。 
 
    「这座公馆呀，可是有着复杂历史的凶宅呢。」 
 
    她静静地开口，然后将这公馆中所发生过的凄惨的事件娓娓道来。 
 
    那是很久以前，她还很小的时候，在这公馆里住的魔女将无辜之人引诱进来，作为实验品而杀死。 
 
    正因为是这样的惨剧的发生现场，魔女搬走之后一段时间基本没有人想住进来，在这丘陵地带被空荡荡放置了很久。 
 
    而之后她将这宅邸收购，现在则是这样独自一人地静静生活着。 
 
    「你还真敢住下来呢。」 
 
    我直率地说出感想。对我来说虽然不怎么相信幽灵之类事物的存在，但也一点都不想住在那种事件的现场。多少会感觉有些不舒服的。 
 
    但她却不是这样的人吧。 
 
    倒不如说，我感觉她在这里住得还有一些轻松愉快，甚至在我面前浮现出温和的笑容。 
 
    「我啊，从小就得了大病，被医生断言说不可能活到成人。父亲为了拯救这样的我，在世界各地奔波，什么活都干过，赚了很多的钱。即便如此病还是没能治好，只能暂时地延长寿命。」 
 
    「……你的父亲是什么职业呢？」 
 
    「曾是商人。」 
 
    「【曾是】吗？」 
 
    「在我小的时候他就死了呢。就在这座公馆里。」 
 
    「……」 
 
    面对除了沉默之外不知以何作答的我，她依然淡淡地讲述着。 
 
    「父亲死去后，留在这里的只有高额的抚恤金和被摘除脏器的肉体。托抚恤金的福我才保住一条命。得以一直活到现在。但是，父亲却再也回不来了。」 
 
    「……」 
 
    「我啊，虽然不相信幽灵一类的事物存在，但是，多多少少，只要在这里待着的话，就好像父亲同在――有种这样的感觉呢。」 
 
    在这座公馆的某处，感觉似乎有着父亲的气息――她这样说道。 
 
    「所以你才在这公馆中生活吗？」 
 
    「是啊。而且呀，抚恤金也还剩下很多嘛。」 
 
    因为那个事件的原因，这座公馆十分的便宜。她虽然笑着，但我却不知道在这样的场合下回以微笑是否合适，于是决定还是先用嘴唇抿口茶再说。 
 
    「一定是从那事件以来谁也没有动过这里的一切吧。从事件发生当时起到现在，这里完全没有变化。家具都是原样摆着的，而且――」 
 
    她望向窗外。 
 
    在敞开的窗外，一只青鸟，摇摇晃晃地仿佛迷路了一般钻进房间中，就像是在寻找安身之处一样彷徨着，然后终于停留在了她的肩上。 
 
    「……宠爱魔女所饲养的那些鸟儿们也和很久以前没有任何变化，一直住在这里的样子。」 
 
    「你真是讨它们喜欢呢。」 
 
    「可能只是没有别的住所了吧，」她轻叹一声说道。「再说，亲近我的只有这一只鸟而已。」 
 
    青色的鸟儿在她的肩膀上，仿佛窥探着她一样抬起头。 
 
    「只有这孩子一只，不知道什么原因，总会到我的身边来呢」 
 
    她纤白的手指伸出，在鸟儿的头上抚摸着。 
 
    「真是不可思议」 
 
    被白皙的手指所宠爱的青鸟仿佛十分愉快似的，眼睛都眯成了一条线。 
 
    我接受了她的红茶招待，稍事休息之后，又回归到我的旅途之中。 
 
    在丘陵地带的不可思议之馆居住的女士，从此大概会一直这样在有着复杂历史的居所中和鸟儿们一起生活下去。 
 
    「以后如果还能路过这里的话，请再来找我哦。」 
 
    因为我会一直独自一人在这里的――她这样说着，在门口为我送行。 
 
    插图 
 
    在摇曳的花草之中，我向她挥手告别，然后走远。 
 
    似乎我在这座公馆里也没有呆多久。向天空望去，太阳还依然灿烂地放射着阳光，小风流淌着，挟着令人心旷神怡的芳香，飘散于身边周遭。 
 
    与刚来这里被招呼进宅邸时相比并未改变多少的景致与身边周遭的空气环绕着我。 
 
    她一定也会一直这样生活下去吧。伴随着馆中父亲的气息，在这丘陵地带的公馆里居住下去。 
 
    「……」 
 
    我抬头仰望公馆。 
 
    果然眼前的景致并没有什么改变。 
 
    鸟儿们现在也一如既往地，在馆上飞舞。   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，关注微信公众号（轻里轻寻） 为你一网打尽！  